Учням та батькам Українські Освітні Хаби Запис до дитячого садочка Початкова школа Електронні підручники Дітям з особливими освітніми потребами Нова українська школа Обери професію своєї мрії Студентам та науковцям Заклади вищої освіти Студентські стипендії Професійно-технічна освіта Наукова діяльність Інновації та трансфер технологій Стандарти вищої освіти Навчання за ваучерами Педагогам та керівникам Навчальні програми Вивчайте англійську мову Програми розвитку дошкільнят PISA Ukraine Абетка для директора Каталог надання грифів Навчання та тестування рівня володіння українською мовою Перша психологічна допомога Новини Типова освітня програма для старшої школи: розпочинаємо громадське обговорення Реформа старшої школи: розвінчуємо міфи про обов'язкові предмети у «Профільній» КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України 4 години тому Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 5 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому Центри підтримки студентів: університети України об’єднуються задля рівних можливостей в освіті 1 день тому Атестаційна колегія МОН провела чергове засідання: ключові рішення 1 день тому Усі новини Події 29 04 вівторок Подію завершено 3-й семінар з формування національного консенсусу щодо відкритої науки проєкту Open4UA 29 квітня 2025 року з 16:00 за Києвом відбудеться третій семінар з формування національного консенсусу щодо відкритої науки в межах реалізації міжнародного проєкту Open4UA /Erasmus+ CBHE Strand 3/, що співфінансується Європейським Союзом. Усі події Корисні посилання Пошук офіційних документів Шукайте накази Міністерства та інші законодавчі акти в галузі освіти та науки Пропустити фільтри Тип документа Тип документа не обрано Закон України Лист Міністерства освіти і науки України Лист структурного підрозділу Міністерства освіти і науки України Міжнародний акт Наказ Міністерства освіти і науки України Наказ іншого міністерства або відомства Нормaтивно-прaвовий акт іншого міністерства або відомства Постанова Верховної Ради України Постанова Кабінету Міністрів України Розпорядження Кабінету Міністрів України Рішення колегії Міністерства освіти і науки України Указ Президента України Тема документа Тему документа не обрано Стартап Освіта Цифровізація Професійна освіта Загальна середня освіта Якість освіти ЗНО Жителям Донбасу та Криму Вступна кампанія 2017 Вища освіта та освіта дорослих Міжнародна співпраця Наука Опорні школи НАЗЯВО Діяльність міністерства Конкурси Вступна кампанія 2018 Фестиваль інновацій Pisa Дошкільна освіта Нова українська школа Професійна освіта Антарктида Вступна кампанія 2020 ЗНО 2021 НУШ Інклюзивне навчання Децентралізація Сертифікація педагогічних працівників Інновації Всеукраїнська школа онлайн Вступна кампанія 2021 Дистанційна освіта Харчування Тот Позашкільна освіта Фахова передвища освіта EU4Skills Початкова школа Erasmus+ Цифрова освіта Цифровізація Вакцинація Медіаграмотність Вшо Пілот НУШ Нуш Вступ 2021 Горизонт Європа Субвенція МАН Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" ECERS-3 Насильство щодо дітей ЕРАЗМУС+ Фізичне виховання ЄФВВ/ЄВІ Екологія Президентський університет Безбар'єрність Атестація кадрів вищої кваліфікації Дітям із особливими освітніми потребами Вступ 2022 Спорт ІРЦ Психологічна допомога #повертаюсядонавчання Цифрова трансформація освіти і науки УЦОЯО Національні меншини Кадри та вакансії Фінанси Учитель року Міжнародні наукові проєкти Молоді науковці Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Енергомодернізація Підручники Матеріали для педагогів Заходи Інноваційна діяльність та трансфер технологій Іноземним студентам Документи про освіту Ліцензування Стипендії Протидія булінгу Навчальні програми Олімпіади Іноземні мови Державна служба Державне замовлення Державна підсумкова атестація Національна рамка кваліфікацій Атестація навчальних закладів Освіта за кордоном Підвищення кваліфікації Громадське обговорення Атестація педагогічних працівників Благодійність ЄДЕБО Некролог Антикорупція Новий освітній простір Методичні рекомендації Вступна кампанія 2019 ЗНО 2019 Духовна освіта Акредитація ERA-UA Публічні консультації дошкільна освіта Освіта дорослих STEM-освіти Громадянська освіта Профтех Бюджет Діджиталізація Учнівське самоврядування Гуртожитки Студентське самоврядування Змішане навчання Стоп фейк Наукові проєкти Професійні кваліфікації Дуальна освіта Демократична освіта Навчально-виховний комплекс European Green Deal Інноваційні технології Технології Студенти Консультації Кібербезпека День дитини Права дітей Спеціальна школа Безпека шкіл Вітання Посадові оклади Стандарти Нагороди Практичний психолог Освітній процес Курси Lego Вітання НАПН Державне майно Послуги Грифи та свідоцтва Апостиль Ліцензування обсягу Цивільний захист Переоформлення ліцензій Накази про проведення та результати перевірки ДПА Про переоформлення Виховна робота ЗНО 2022 Продитія торгівлі людьми Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік НМТ Державна атестація наукових установ Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року ЮНІСЕФ Education Безпека закладів освіти Європейська та Євроатлантична інтеграція Дорадчі органи Національна комісія зі стандартів державної мови Міжнародна діяльність Транскордонне співробітництво Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Вступна кампанія 2023 для школярів Премії Зарплати Зарплата Державна служба якості освіти Український правопис Інвестиційні проєкти Установи Звернення Міністра Громадська рада Програма Ліцей Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти НПЦ Карантинні заходи Класний вчитель Global Teacher Prize Ukraine Зно Програма Євратом ТОТ Інноваційна діяльність EUREKA Профспілка Освіти Реєстр кваліфікацій НАДС НЕНЦУМ ДСЯО ІТ-освіта Аудит Ти у мене єдина RST Горизонт 2020 SELFIE Школа Супергероїв ЄДКІ IT-освіта Неформальна освіта Національно-патріотичне виховання Педагогічна інтернатура День пам'яті WorldSkills IT-армії України Поради Захисника На своєму місці УніверСheck Підтримай_захисника2022 Військово-патріотичне виховання Національний мультипредметний тест ЮНЕСКО Безпека дітей UNITED24 Серпнева конференція 2023 Відновлення Рішення Уряду Звернення Вступна кампанія 2023 НАНЦ Офіс підтримки стратегічних змін Новини областей Конкурс Вступна кампанія 2024 Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Освіта Коаліція девайсів Профільна середня освіта Запобігання корупції ШІ Захист України Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Вшанування Школа офлайн Skills4Recovery Світовий банк Вступна кампанія 2025 Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Гендерна рівність Повідомлення та оголошення #100майстерень EdUP Освіта для життя Вступна кампанія 2025 Освітня субвенція Наука Ключові слова у назві або тексті Номер документа Дата прийняття з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата прийняття по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Платформи та ініціативи

Учням та батькам Українські Освітні Хаби Запис до дитячого садочка Початкова школа Електронні підручники Дітям з особливими освітніми потребами Нова українська школа Обери професію своєї мрії Студентам та науковцям Заклади вищої освіти Студентські стипендії Професійно-технічна освіта Наукова діяльність Інновації та трансфер технологій Стандарти вищої освіти Навчання за ваучерами Педагогам та керівникам Навчальні програми Вивчайте англійську мову Програми розвитку дошкільнят PISA Ukraine Абетка для директора Каталог надання грифів Навчання та тестування рівня володіння українською мовою Перша психологічна допомога Новини Типова освітня програма для старшої школи: розпочинаємо громадське обговорення Реформа старшої школи: розвінчуємо міфи про обов'язкові предмети у «Профільній» КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України 4 години тому Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 5 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому Центри підтримки студентів: університети України об’єднуються задля рівних можливостей в освіті 1 день тому Атестаційна колегія МОН провела чергове засідання: ключові рішення 1 день тому Усі новини Події 29 04 вівторок Подію завершено 3-й семінар з формування національного консенсусу щодо відкритої науки проєкту Open4UA 29 квітня 2025 року з 16:00 за Києвом відбудеться третій семінар з формування національного консенсусу щодо відкритої науки в межах реалізації міжнародного проєкту Open4UA /Erasmus+ CBHE Strand 3/, що співфінансується Європейським Союзом. Усі події Корисні посилання Пошук офіційних документів Шукайте накази Міністерства та інші законодавчі акти в галузі освіти та науки Пропустити фільтри Тип документа Тип документа не обрано Закон України Лист Міністерства освіти і науки України Лист структурного підрозділу Міністерства освіти і науки України Міжнародний акт Наказ Міністерства освіти і науки України Наказ іншого міністерства або відомства Нормaтивно-прaвовий акт іншого міністерства або відомства Постанова Верховної Ради України Постанова Кабінету Міністрів України Розпорядження Кабінету Міністрів України Рішення колегії Міністерства освіти і науки України Указ Президента України Тема документа Тему документа не обрано Стартап Освіта Цифровізація Професійна освіта Загальна середня освіта Якість освіти ЗНО Жителям Донбасу та Криму Вступна кампанія 2017 Вища освіта та освіта дорослих Міжнародна співпраця Наука Опорні школи НАЗЯВО Діяльність міністерства Конкурси Вступна кампанія 2018 Фестиваль інновацій Pisa Дошкільна освіта Нова українська школа Професійна освіта Антарктида Вступна кампанія 2020 ЗНО 2021 НУШ Інклюзивне навчання Децентралізація Сертифікація педагогічних працівників Інновації Всеукраїнська школа онлайн Вступна кампанія 2021 Дистанційна освіта Харчування Тот Позашкільна освіта Фахова передвища освіта EU4Skills Початкова школа Erasmus+ Цифрова освіта Цифровізація Вакцинація Медіаграмотність Вшо Пілот НУШ Нуш Вступ 2021 Горизонт Європа Субвенція МАН Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" ECERS-3 Насильство щодо дітей ЕРАЗМУС+ Фізичне виховання ЄФВВ/ЄВІ Екологія Президентський університет Безбар'єрність Атестація кадрів вищої кваліфікації Дітям із особливими освітніми потребами Вступ 2022 Спорт ІРЦ Психологічна допомога #повертаюсядонавчання Цифрова трансформація освіти і науки УЦОЯО Національні меншини Кадри та вакансії Фінанси Учитель року Міжнародні наукові проєкти Молоді науковці Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Енергомодернізація Підручники Матеріали для педагогів Заходи Інноваційна діяльність та трансфер технологій Іноземним студентам Документи про освіту Ліцензування Стипендії Протидія булінгу Навчальні програми Олімпіади Іноземні мови Державна служба Державне замовлення Державна підсумкова атестація Національна рамка кваліфікацій Атестація навчальних закладів Освіта за кордоном Підвищення кваліфікації Громадське обговорення Атестація педагогічних працівників Благодійність ЄДЕБО Некролог Антикорупція Новий освітній простір Методичні рекомендації Вступна кампанія 2019 ЗНО 2019 Духовна освіта Акредитація ERA-UA Публічні консультації дошкільна освіта Освіта дорослих STEM-освіти Громадянська освіта Профтех Бюджет Діджиталізація Учнівське самоврядування Гуртожитки Студентське самоврядування Змішане навчання Стоп фейк Наукові проєкти Професійні кваліфікації Дуальна освіта Демократична освіта Навчально-виховний комплекс European Green Deal Інноваційні технології Технології Студенти Консультації Кібербезпека День дитини Права дітей Спеціальна школа Безпека шкіл Вітання Посадові оклади Стандарти Нагороди Практичний психолог Освітній процес Курси Lego Вітання НАПН Державне майно Послуги Грифи та свідоцтва Апостиль Ліцензування обсягу Цивільний захист Переоформлення ліцензій Накази про проведення та результати перевірки ДПА Про переоформлення Виховна робота ЗНО 2022 Продитія торгівлі людьми Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік НМТ Державна атестація наукових установ Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року ЮНІСЕФ Education Безпека закладів освіти Європейська та Євроатлантична інтеграція Дорадчі органи Національна комісія зі стандартів державної мови Міжнародна діяльність Транскордонне співробітництво Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Вступна кампанія 2023 для школярів Премії Зарплати Зарплата Державна служба якості освіти Український правопис Інвестиційні проєкти Установи Звернення Міністра Громадська рада Програма Ліцей Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти НПЦ Карантинні заходи Класний вчитель Global Teacher Prize Ukraine Зно Програма Євратом ТОТ Інноваційна діяльність EUREKA Профспілка Освіти Реєстр кваліфікацій НАДС НЕНЦУМ ДСЯО ІТ-освіта Аудит Ти у мене єдина RST Горизонт 2020 SELFIE Школа Супергероїв ЄДКІ IT-освіта Неформальна освіта Національно-патріотичне виховання Педагогічна інтернатура День пам'яті WorldSkills IT-армії України Поради Захисника На своєму місці УніверСheck Підтримай_захисника2022 Військово-патріотичне виховання Національний мультипредметний тест ЮНЕСКО Безпека дітей UNITED24 Серпнева конференція 2023 Відновлення Рішення Уряду Звернення Вступна кампанія 2023 НАНЦ Офіс підтримки стратегічних змін Новини областей Конкурс Вступна кампанія 2024 Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Освіта Коаліція девайсів Профільна середня освіта Запобігання корупції ШІ Захист України Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Вшанування Школа офлайн Skills4Recovery Світовий банк Вступна кампанія 2025 Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Гендерна рівність Повідомлення та оголошення #100майстерень EdUP Освіта для життя Вступна кампанія 2025 Освітня субвенція Наука Ключові слова у назві або тексті Номер документа Дата прийняття з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата прийняття по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Платформи та ініціативи

Головна Теги Дошкільна освіта Дошкільна освіта Дошкільна освіта є важливим етапом для цілісного розвитку дитини. Нині її зміст органічно пов’язаний з ідеями Нової української школи: він забезпечує наступність між дошкільною та початковою освітою в умовах шкільної реформи. В Україні дошкільна освіта є обов'язковою частиною у системі безперервного навчання. Відповідальність за навчання дитини у дитсадку несуть її батьки або особи, які їх замінюють, та навчальні заклади, де діти перебувають. Дізнатися більше Наразі в Україні існують такі типи дитсадків: ясла — для дітей віком від 1-го до 3-х років. Там забезпечуються догляд за ними, а також їхній розвиток і виховання; ясла-садок — для дітей віком від 1-го до 6-ти (7-ми) років. Там надають догляд, розвиток, виховання та навчання дошкільнят; дитячий садок — для дітей віком від 3-х до 6-ти (7-ми) років. Забезпечуються розвиток, виховання та навчання; ясла-садок компенсуючого типу — для дітей з особливими освітніми потребами віком від 2-х до 7-ми (8-ми) років. Такі заклади поділяються на спеціальні та санаторні; будинок дитини – для дітей від 0 до 3-х років (або 4-х для хворих дітей). Ці заклади дошкільної освіти перебувають у системі охорони здоров'я для медико-соціального захисту дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського піклування, а також для дітей з фізичними та/або інтелектуальними порушеннями ; дитячий будинок інтернатного типу — забезпечує розвиток, виховання, навчання та соціальну адаптацію дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського піклування, дошкільного та шкільного віку, які перебувають у родинних стосунках та утримуються за рахунок держави; ясла-садок сімейного типу — для дітей віком від 2-х місяців до 6-ти (7-ми) років, які перебувають в родинних стосунках, де забезпечується догляд за ними, розвиток, виховання і навчання; ясла-садок комбінованого типу — для дітей віком від 1-го до 6-ти (7-ми) років. До  складу такого закладу можуть бути групи загального розвитку, компенсуючого типу, інклюзивні, сімейні, прогулянкові, в яких забезпечується дошкільна освіта з урахуванням стану здоров'я дітей, їхнього розумового, психологічного, фізичного розвитку; центр розвитку дитини — забезпечує фізичний, розумовий та психологічний розвиток, корекцію психологічного та фізичного розвитку, оздоровлення дітей, які відвідують інші навчальні заклади чи виховуються вдома. Діти, зокрема ті, що мають особливі освітні потреби, можуть здобувати дошкільну освіту: у закладах дошкільної освіти незалежно від підпорядкування, типів і форми власності; у структурних підрозділах юридичних осіб приватного та публічного права, зокрема, закладів освіти; у сім’ї — за сімейною (домашньою) формою; за допомогою фізичних осіб, які мають педагогічну освіту чи професійну кваліфікацію педагогічного працівника, зокрема, які провадять незалежну професійну діяльність; за допомогою фізичних осіб - підприємців, основним видом діяльності яких є освітня діяльність. СТАТИСТИКА У СИСТЕМІ ДОШКІЛЬНОЇ ОСВІТИ За оперативними даними від місцевих управлінь освітою, наприкінці 2019 року 88% дітей у віці 3-5 років та 96,9% дітей віком 5-6(7) років навчалися у дитячих садках. Так, у 2019 році в Україні працювало 14 898 закладів дошкільної освіти, з яких 201 приватної, 29 — державної та 14 666 комунальної форми власності. У них викладають 137 688 педагогів, а здобувають освіту 1 278 237 дошкільнят. Попри велику кількість та різноманітність типів закладів, проблема доступності дошкільної освіти в країні є актуальною. Наприклад, у густонаселених регіонах залишається проблема з нестачею місць. Для того, щоб з боку управлінців та адміністрацій не було зловживань щодо зарахування дітей до закладів, в Україні запровадили електронну чергу . Вона є відкритим і прозорим сервісом для запису у дошкільні навчальні заклади у конкретній місцевості. У такий спосіб діти мають рівні можливості незалежно від статків або соціального статусу їхніх батьків. Постанова Кабінету Міністрів України від 12 березня 2003 р. № 305 "Про затвердження Положення про заклад дошкільної освіти" ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Інформація про дошкільну освіту Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Велике будівництво ВзаємоДіЯ Дистанційна освіта Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Майстерня педагога Методичні рекомендації та алгоритми дій Міжнародні та Всеукраїнські заходи Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Наступність між дошкільною та початковою освітою Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Організації, які займаються проблемами булінгу в Україні Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Програми розвитку дітей Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Проєкт "Дітям про Україну" Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Співпраця з ЮНІСЕФ Сучасне дошкілля під крилами захисту Як відкрити приватний дитячий садок Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Позашкільна освіта Позашкільна освіта Позашкільна освіта є невід’ємним складником системи освіти, визначеної Конституцією України, законами України «Про освіту», «Про позашкільну освіту», і спрямована на розвиток здібностей дітей та молоді у сфері освіти, науки, культури, фізичної культури і спорту, технічної та іншої творчості, здобуття ними первинних професійних знань, вмінь і навичок, необхідних для їх соціалізації, подальшої самореалізації та/або професійної діяльності. Докладніше Система позашкільної освіти – освітня підсистема, що включає: державні, комунальні, приватні заклади позашкільної освіти; інші заклади освіти, як-от центри позашкільної освіти (заклади загальної середньої освіти, незалежно від підпорядкування, типів і форм власності, зокрема, школи соціальної реабілітації, міжшкільні навчально-виробничі комбінати, заклади професійної (професійно-технічної) та фахової передвищої освіти); гуртки, секції, клуби, культурно-освітні, спортивно-оздоровчі, науково-пошукові об'єднання на базі закладів загальної середньої освіти, навчально-виробничих комбінатів, закладів професійної (професійно-технічної) та фахової передвищої освіти; клуби та об'єднання за місцем проживання незалежно від підпорядкування, типів і форм власності; культурно-освітні, фізкультурно-оздоровчі, спортивні та інші заклади освіти та установи; фонди, асоціації, діяльність яких пов'язана з функціонуванням позашкільної освіти; відповідні органи управління позашкільною освітою та науково-методичні установи; інші суб’єкти освітньої діяльності, що надають освітні послуги у системі позашкільної освіти. Основні завдання позашкільної освіти виховання громадянина України; вільний розвиток особистості та формування її соціально-громадського досвіду; виховання у вихованців, учнів і слухачів поваги до Конституції України , прав і свобод людини та громадянина, почуття власної гідності, відповідальності перед законом за свої дії; виховання у вихованців, учнів і слухачів патріотизму, любові до України, поваги до народних звичаїв, традицій, національних цінностей українського народу, а також інших націй і народів; виховання у вихованців, учнів і слухачів шанобливого ставлення до родини та людей похилого віку; створення умов для творчого, інтелектуального, духовного і фізичного розвитку вихованців, учнів і слухачів; здобуття учнями, вихованцями, слухачами первинних професійних навичок і вмінь, необхідних для їхньої соціалізації, подальшої самореалізації та/або професійної діяльності; формування у вихованців, учнів і слухачів свідомого й відповідального ставлення до власного здоров'я та здоров'я оточуючих, навичок безпечної поведінки; задоволення освітньо-культурних потреб вихованців, учнів і слухачів, які не забезпечуються іншими складовими структури освіти; задоволення потреб вихованців, учнів і слухачів у професійному самовизначенні і творчій самореалізації; пошук, розвиток та підтримка здібних, обдарованих і талановитих вихованців, учнів і слухачів; вдосконалення фізичного розвитку вихованців, учнів і слухачів, підготовка спортивного резерву для збірних команд України з різних видів спорту; організація дозвілля вихованців, учнів і слухачів, пошук його нових форм; профілактика бездоглядності, правопорушень; виховання в учасників освітнього процесу свідомого ставлення до власної безпеки та безпеки оточуючих; формування здорового способу життя вихованців, учнів і слухачів; здійснення інформаційно-методичної та організаційно-масової роботи. Державна політика у сфері позашкільної освіти Державна політика у сфері позашкільної освіти здійснюється на принципах: доступності позашкільної освіти громадянам України незалежно від раси, кольору шкіри, політичних, релігійних та інших переконань, статі, етнічного та соціального походження, майнового стану, місця проживання, мовних або інших ознак; фінансування державних та комунальних закладів позашкільної освіти відповідно до їх структури; добровільності вибору типів закладів позашкільної освіти, форм позашкільного навчання і видів діяльності; науковості; світського характеру освіти у державних і комунальних закладах позашкільної освіти; правового і соціального захисту вихованців, учнів і слухачів в їх прагненні до вільного, різнобічного розвитку особистості; інших принципах, визначених Законом України «Про освіту». Державна політика у сфері позашкільної освіти спрямована на: створення умов для здобуття вихованцями, учнями і слухачами позашкільної освіти; збереження та розвиток мережі державних та комунальних закладів позашкільної освіти без права їх перепрофілювання, перепідпорядкування, злиття, передачі приміщень, обладнання, техніки в оренду; координацію зусиль органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, підприємств, установ, організацій, об'єднань громадян та сім'ї на подальше становлення і розвиток позашкільної освіти. Державне управління позашкільною освітою здійснюють: центральний орган виконавчої влади, що забезпечує формування та реалізує державну політику у сфері освіти; центральний орган виконавчої влади, що реалізує державну політику у сфері освіти; інші центральні органи виконавчої влади, у сфері управління яких перебувають заклади позашкільної освіти; Рада міністрів Автономної Республіки Крим; обласні, Київська та Севастопольська міські, районні державні адміністрації та підпорядковані їм органи управління, у сфері управління яких перебувають заклади позашкільної освіти; органи місцевого самоврядування. Здобуття позашкільної освіти Позашкільна освіта здобувається громадянами у закладах позашкільної освіти та інших закладах освіти як центрах позашкільної освіти незалежно від підпорядкування, типів і форм власності, в тому числі в школах соціальної реабілітації, міжшкільних навчально-виробничих комбінатах, закладах професійної (професійно-технічної) та фахової передвищої. Іноземці та особи без громадянства, які перебувають в Україні на законних підставах, здобувають позашкільну освіту в порядку, встановленому для громадян України. Структура позашкільної освіти заклади позашкільної освіти; інші заклади освіти як центри позашкільної освіти, до числа яких належать: заклади загальної середньої освіти незалежно від підпорядкування, типів і форм власності, у тому числі школи соціальної реабілітації, міжшкільні навчально-виробничі комбінати, заклади професійної (професійно-технічної) та фахової передвищої; гуртки, секції, клуби, культурно-освітні, спортивно-оздоровчі, науково-пошукові об'єднання на базі закладів загальної середньої освіти, міжшкільних навчально-виробничих комбінатів, закладів професійної (професійно-технічної) та фахової передвищої; клуби та об'єднання за місцем проживання незалежно від підпорядкування, типів і форм власності; культурно-освітні, фізкультурно-оздоровчі, спортивні та інші заклади освіти, установи; фонди, асоціації, діяльність яких пов'язана із функціонуванням позашкільної освіти. Типи закладів позашкільної освіти Заклади позашкільної освіти можуть функціонувати у формі центрів, комплексів, палаців, будинків, клубів, станцій, кімнат, студій, шкіл мистецтв, малих академій мистецтв (народних ремесел), малих академій наук, мистецьких шкіл, спортивних шкіл, дитячо-юнацьких спортивних шкіл олімпійського резерву, фізкультурно-спортивних клубів за місцем проживання, фізкультурно-оздоровчих клубів інвалідів, спеціалізованих дитячо-юнацьких спортивних шкіл олімпійського резерву, дитячих стадіонів, дитячих бібліотек, дитячих флотилій, галерей, бюро, оздоровчих закладів, що здійснюють позашкільну освіту. Напрями позашкільної освіти пластовий, скаутський – забезпечує громадянську освіту вихованців (учнів) і слухачів під керівництвом пластових виховників, скаутлідерів за пластовим або скаутським методом та/або пластовою, скаутською освітньою (навчальною) програмою, визначеними Законом України "Про визнання пластового руху та особливості державної підтримки пластового, скаутського руху"; художньо-естетичний – забезпечує розвиток творчих здібностей, обдарувань та здобуття вихованцями, учнями і слухачами практичних навичок, оволодіння знаннями в сфері вітчизняної і світової культури та мистецтва; мистецький – забезпечує набуття здобувачами спеціальних мистецьких виконавських компетентностей у процесі активної мистецької діяльності; туристсько-краєзнавчий – спрямовується на залучення вихованців, учнів і слухачів до активної діяльності з вивчення історії рідного краю та довкілля, світової цивілізації, географічних, етнографічних, історичних об'єктів і явищ соціального життя, оволодіння практичними уміннями та навичками з туризму та краєзнавства; еколого-натуралістичний – передбачає оволодіння вихованцями, учнями і слухачами знаннями про навколишнє середовище, формування екологічної культури особистості, набуття знань і досвіду розв'язання екологічних проблем, залучення до практичної природоохоронної роботи та інших біологічних напрямів, формування знань, навичок в галузях сільського господарства: квітництво, лісництво, садівництво, грибівництво, бджільництво; науково-технічний – забезпечує набуття вихованцями, учнями і слухачами техніко-технологічних умінь та навичок, розширення наукового світогляду, підготовку до активної науково-дослідної роботи, оволодіння сучасною технікою та технологіями; дослідницько-експериментальний – сприяє залученню вихованців, учнів і слухачів до науково-дослідницької, експериментальної, конструкторської та винахідницької роботи в різних галузях науки, техніки, культури і мистецтва, а також створенню умов для творчого самовдосконалення та виявлення, розвитку і підтримки юних талантів та обдарувань; фізкультурно-спортивний або спортивний – забезпечує розвиток фізичних здібностей вихованців, учнів і слухачів, необхідні умови для повноцінного оздоровлення, загартування, змістовного відпочинку і дозвілля, занять фізичною культурою і спортом, підготовку спортивного резерву для збірних команд України, набуття навичок здорового способу життя; військово-патріотичний – забезпечує належний рівень підготовки вихованців, учнів і слухачів до військової служби, виховання патріотичних почуттів та громадянської відповідальності; бібліотечно-бібліографічний – спрямований на поглиблення пізнавальних інтересів вихованців, учнів і слухачів, підвищення їх інформаційної культури, набуття навичок і умінь орієнтуватися у зростаючому потоці інформації; соціально-реабілітаційний – забезпечує соціальне становлення та розвиток інтересів, здібностей, нахилів, потреб у самореалізації вихованців, учнів і слухачів, підготовку їх до активної професійної та громадської діяльності, організацію їх змістовного дозвілля та відпочинку; оздоровчий – забезпечує необхідні умови для змістовного відпочинку та передбачає оволодіння вихованцями, учнями і слухачами знаннями про здоровий спосіб життя, організацію їх оздоровлення, набуття і закріплення навичок, зміцнення особистого здоров'я і формування гігієнічної культури особистості; гуманітарний – забезпечує розвиток здібностей, обдарувань, практичних навичок вихованців, учнів і слухачів, оволодіння знаннями з основ наук соціально-гуманітарного циклу. Освітній процес у закладі позашкільної освіти Здійснюється за типовими освітніми програмами або за освітніми програмами, розробленими на основі типових освітніх програм. Типові освітні програми закладу позашкільної освіти затверджуються центральним органом виконавчої влади, що забезпечує формування та реалізує державну політику у сфері освіти і науки, іншими центральними органами виконавчої влади, у сфері управління яких перебувають заклади позашкільної освіти. Освітня програма схвалюється педагогічною радою закладу позашкільної освіти та затверджується керівником закладу. Фінансування державних і комунальних закладів позашкільної освіти Здійснюється за рахунок коштів відповідних бюджетів, приватних закладів позашкільної освіти – за рахунок коштів засновників (власників). Фінансування державних, комунальних і приватних закладів позашкільної освіти може здійснюватися також за рахунок додаткових джерел фінансування, не заборонених законодавством України. Діти з багатодітних сімей, діти з малозабезпечених сімей, діти-інваліди, діти-сироти і діти, позбавлені батьківського піклування, здобувають позашкільну освіту безоплатно. Порядок компенсації коштів з державного та/або місцевих бюджетів за здобуття позашкільної освіти дітьми зазначених категорій затверджується Кабінетом міністрів України. Виховна робота та захист прав дитини Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Дистанційне навчання Довідник директора закладу позашкільної освіти Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Протидія булінгу Протидія торгівлі людьми Психологічна служба Статистичні дані Учнівське самоврядування Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Інклюзивне навчання Інклюзивне навчання Інклюзивне навчання — система освітніх послуг, гарантованих державою, що базується на принципах недискримінації, врахуванні багатоманітності людини, ефективного залучення та включення до освітнього процесу всіх його учасників . Жодна дитина не має відчувати себе іншою та виключеною з освітніх, культурних і соціальних процесів – це головне завдання інклюзії. Докладніше про інклюзивну освіту КОГО МИ ВВАЖАЄМО ОСОБАМИ З ОСОБЛИВИМИ ОСВІТНІМИ ПОТРЕБАМИ Особа з особливими освітніми потребами – особа, яка потребує додаткової постійної чи тимчасової підтримки в освітньому процесі з метою забезпечення її права на освіту. ІНКЛЮЗИВНЕ ОСВІТНЄ СЕРЕДОВИЩЕ Інклюзивне освітнє середовище — сукупність умов, способів і засобів для спільного навчання, виховання та розвитку здобувачів освіти з урахуванням їхніх потреб і можливостей . ПЕРЕВАГИ ІНКЛЮЗИВНОГО НАВЧАННЯ Інклюзивне навчання усуває бар’єри в системі освіти та системі підтримки дітей з особливими освітніми потребами. Вища залученість батьків до процесу навчання. Діти з особливими освітніми потребами отримують можливість соціалізації, розвитку своїх інтересів і талантів і подальшої інтеграції в суспільство, вступу до професійних і вищих закладів освіти. Діти з особливими освітніми потребами мають змогу налагодити дружні стосунки з однолітками в школі та поза її межами та моделюють належні способи взаємодії з колективом. В інклюзивних класах створено атмосферу спокійного прийняття відмінностей інших людей. ОФІЦІЙНІ ЗАСАДИ ІНКЛЮЗИВНОЇ ОСВІТИ В УКРАЇНІ У грудні 2009 року Україна ратифікувала основні міжнародні документи у сфері забезпечення прав дітей згідно зі світовими стандартами освіти, соціального захисту та охорони здоров’я. Передусім йдеться про статтю 24 Конвенції ООН про права людей з інвалідністю, в якій визначено обов’язок держави щодо реалізації інклюзивної моделі освіти, тобто створення такого предметно-просторового спеціального середовища, яке б дало змогу всім дітям бути однаково рівними учасниками навчального процесу в єдиному освітньому просторі відповідно до їхніх особливостей, потреб і можливостей. 5 липня 2017 року Президент України підписав ухвалений 23 травня цього ж року Закон «Про внесення змін до Закону України "Про освіту" щодо особливостей доступу осіб з особливими освітніми потребами до освітніх послуг». 5 вересня 2017 року було прийнято новий Закон України “Про освіту” . З того часу діти з особливими освітніми потребами мають повне право здобувати освіту в усіх навчальних закладах, зокрема й безоплатно в державних та комунальних, незалежно від «встановлення інвалідності». Діти з особливими освітніми потребами мають право на: дистанційну та індивідуальну форми навчання; психолого-педагогічну та корекційно-розвиткову допомогу; інклюзивні та спеціальні групи (класи) у загальноосвітніх навчальних закладах; «підлаштовані» для їхніх потреби загальноосвітні школи і класи, тобто на відповідні архітектурні перепланування; корекційних педагогів, тьюторів, психологів; адаптовані навчальні плани та програми, методи та форми навчання, ресурси спеціальної освіти, партнерство з громадою. ПОТОЧНИЙ СТАН ІНКЛЮЗІЇ В УКРАЇНІ Українські педагоги та міжнародні експерти зазначають, що в питанні розвитку інклюзивного навчання Україна зробила потужний крок вперед. У 2015/2016 навчальному році в інклюзивних класах навчалися 2720 дітей з особливими освітніми потребами, тобто лише 5,8% від загальної кількості дітей з ООП. Станом на 1 січня 2020 року в інклюзивних класах навчається 19345 учнів із особливими освітніми потребами. Ця кількість у 7 разів перевищує дані п’ятирічної давнини. На початок 2020 року в Україні створено 13782 інклюзивні класи. Так, у 2019/2020 навчальному році 35% від загальної кількості закладів загальної середньої освіти організували інклюзивне навчання. У закладах дошкільної освіти станом на 1 січня 2020 року здобувають освіту 4681 вихованців із особливими освітніми потребами. Також із 2019/2020 навчального року інклюзивне навчання запроваджено в закладах професійної, професійно-технічної та вищої освіти, де інклюзивно навчаються 1312 здобувачів освіти з особливими освітніми потребами. ІНКЛЮЗИВНО-РЕСУРСНІ ЦЕНТРИ Інклюзивно-ресурсний центр (ІРЦ) — це установа, яка створена з метою реалізації права дітей з особливими освітніми потребами віком від 2 до 18 років на здобуття дошкільної та загальної середньої освіти, зокрема, у закладах професійної (професійно-технічної) освіти та інших навчальних закладах, які забезпечують здобуття загальної середньої освіти. Інклюзивно-ресурсні центри: проводять комплексну психолого-педагогічну оцінку розвитку дитини; надають психолого-педагогічні та корекційно-розвиткові послуги; забезпечують системний та кваліфікований супровід дитини з особливими освітніми потребами. Станом на травень 2020 року створено та працює 627 інклюзивно-ресурсних центрів. Інклюзивно-ресурсні центри є у всіх областях України, тож діти з особливими освітніми потребами та їхні батьки можуть отримати відповідні послуги за місцем проживання. Подати заявку на відвідування інклюзивно-ресурсного центру та отримати запрошення на консультацію можна онлайн за допомогою порталу . На цьому порталі можна обрати найближчий ІРЦ, зареєструватись і прийти на прийом у призначений час без черг та очікування. ІНКЛЮЗІЯ В УКРАЇНІ: ІСТОРІЯ ПИТАННЯ Інклюзивна освіта – це створення в спільному просторі особливого підходу до навчання дитини з особливими освітніми потребами. Цей підхід передбачає додаткові елементи навчального процесу – індивідуальний план розвитку дитини, спеціально облаштоване місце та належні умови для неї. У 2001-2007 рр. МОН пілотував проєкт «Соціальна адаптація та інтеграція в суспільство дітей з особливостями психофізичного розвитку шляхом організації їх навчання у загальноосвітніх навчальних закладах». Саме тоді почався дієвий пошук відповіді на питання, як інтегрувати дітей з особливими потребами до загального освітнього процесу. Другим етапом експерименту був українсько-канадський проєкт «Інклюзивна освіта для дітей з особливими потребами в Україні», який тривав з 2008 до 2012 рр.. Задля підтримки інклюзивної освіти в Україні була створена «Мережа на підтримку інклюзії. Школа – для всіх». Мережа об’єднала громадські організації, батьківські групи, навчальні заклади та інші інституції, що зацікавлені в просуванні інклюзивної політики та інклюзивного навчання в Україні на всіх рівнях суспільства. Важливим здобутком став «Індекс інклюзії» – добірка практичних матеріалів на допомогу в плануванні дій зі створення та розвитку в навчальних закладах інклюзивного навчального середовища для всіх учасників навчального процесу. Сьогодні «Індекс інклюзії» перекладений 32 мовами та використовується в багатьох країнах світу. Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Для батьків Для фахівців Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Просто про інклюзивну освіту Протидія булінгу Статистичні дані Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Загальна середня освіта Загальна середня освіта Освітня галузь України, як і всі сфери життя суспільства, зазнала суттєвих трансформацій в умовах війни з російською федерацією. Попри продовження повномасштабного вторгнення освітній процес у школах України триває. Освітня спільнота злагоджено працює над організацією безпечного та якісного освітнього процесу, забезпеченням прав його учасників, які знаходяться, як в Україні, так і за кордоном. В умовах воєнного стану освіта потребує нових підходів до навчання, швидких та ефективних рішень, інноваційних форм організації освітнього процесу, адаптованих до умов сьогодення. Докладніше На сьогодні функціонують 12 250 закладів загальної середньої освіти, із них працюють: у звичному режимі (очно) – 7 963 ; дистанційно - 1 796 ; змішано – 2 491 . 896 закладів загальної середньої освіти знаходиться на тимчасово окупованій території. Здобувають повну загальну середню освіту 3 740 854 учні: у звичному режимі (очно) – 2 215 800 осіб; дистанційно – 430 472 особи; змішано – 736 713 особи. Освітній процес забезпечують 371 514 педагогічні працівники. 357 869 здобувачів освіти перебувають за кордоном. 5 129 учителів перебувають за кордоном. 43 399 здобувачів освіти з тимчасово окупованих територій отримують освітні послуги в ЗЗСО. Створення безпечного освітнього середовища На цей час до освітнього процесу в очній формі навчання за показниками забезпеченості учасників освітнього процесу об’єктами фонду захисних споруд цивільного захисту готові 24 631 об’єктів (будівель) закладів освіти, що дозволяє забезпечити укриття 4 816,9 тис. учасників освітнього процесу (52,55 %) у них. З урахуванням безпекової ситуації в регіонах місцевими органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, керівниками закладів освіти та батьківськими колективами опрацьовані варіанти щодо роботи закладів освіти в очному, дистанційному або змішаному режимі. На сьогодні в країні створено 3 817 класів безпеки з них: 2 761 класів безпеки у закладах освіти, 50 класів безпеки на базі об’єктів ДСНС, 17 класів безпеки на базі інших об’єктів (центри безпеки громадян, приватні та громадські об’єкти). 2022/2023: Спільно до навчання 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Асоційовані школи ЮНЕСКО Вивчення іноземних мов Виконуємо правила анти COVID-19 Всеукраїнська школа онлайн Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Державні стандарти Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти Конференції Корисні посилання щодо теми Голодомору Корисні посилання щодо теми антибулінгу Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Можливості для вчителів Міжнародне гуманітарне право Навчальні матеріали та методичні рекомендації для роботи з першокласниками в адаптаційний період Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Нова українська школа Олімпіади та конкурси Опорні школи Освіта українських дітей за кордоном Освітні програми Початкова школа Приватним закладам загальної середньої освіти Протидія булінгу Профорієнтація школярів Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Підручники Сертифікація педагогічних працівників Театр імені Івана Франка – школярам України Український правопис Українським школам за кордоном Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Школа офлайн Шкільне харчування Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Якість освіти Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Професійна освіта Професійна освіта Професійно-технічна освіта є складником української системи освіти, де людина може оволодіти знаннями, уміннями і навичками за певною професією. Здобути робітничу кваліфікацію можна в ліцензованих МОН закладах професійної освіти. Серед типів таких закладів – професійні училища, ліцеї, центри, навчально-курсові комбінати тощо. Важливою перевагою професійної освіти є її гнучкість та швидка реакція на запити ринку праці: нині пройти навчання в закладах можуть не лише вчорашні випускники шкіл, а й дорослі, які хочуть підвищити кваліфікацію або змінити професію. Навчання може відбуватися як за повним, так і за скороченим циклом. Тож здобуття професії може тривати від кількох місяців до 3-4 років (для тих, хто одночасно з професією здобуває повну загальну середню освіту). Після цього людина має можливість працевлаштуватися й заробляти реальні кошти. Докладніше ЦИФРИ ТА ФАКТИ Заклади професійної освіти мають різне спрямування і навчають сотням професій. Станом на 1 січня 2021 року в Україні працює 708 закладів профосвіти, з яких найбільше розташовано на Дніпропетровщині (58 закладів), Львівщині (55) та Донеччині (43). Станом на січень 2021 року професійну освіту здобувають 239,8 тис. учнів, серед них 164,2 тис. – вступили до закладу профосвіти після 9-го класу та навчались зі здобуттям повної загальної середньої освіти. Найбільше учнів навчається на Дніпропетровщині (21 582), Львівщині (20 302) та Харківщині (13 666). У м. Києві професійну освіту здобувають 12 092 учні. Важливо, що завдяки розвитку інклюзивної освіти в закладах професійної освіти створюються умови для навчання осіб з особливими освітніми потребами. Наприклад, у 2020 році для забезпечення інклюзивного навчання було використано понад 2,5 млн грн субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам. Кошти були інвестовані в проведення корекційно-розвиткових занять та придбання спеціальних засобів корекції психофізичного розвитку. РЕФОРМА ПРОФОСВІТИ – ЦІЛІ, ЗАВДАННЯ, НАЯВНІ РЕЗУЛЬТАТИ Однією з причин реформи професійної освіти є необхідність задовольнити потреби українського ринку праці якісними кадрами. Нині роботодавці готові платити кваліфікованим робітникам гідну заробітну плату, створювати комфортні умови для роботи та забезпечувати сучасними матеріалами. Однак імідж та стереотипи щодо випускників з професійною освітою часто нівелюють усі переваги такої освіти. Крім того, обладнання та техніка в частині закладів професійної освіти залишається застарілою. Тому учні не мають можливості навчатися на якісному обладнанні, яким вони будуть користуватися на виробництві. Реформування професійно-технічної освіти в Україні передбачає масштабне «перезавантаження» системи. Воно супроводжуватиметься не лише модернізацією інфраструктури, а й зміною стандартів освіти та навчанням педагогів, що викладають у закладах. У 2020 році Колегія МОН схвалила Стратегію розвитку професійної (професійно-технічної) освіти на період до 2023 року. Вона передбачає чотири основні напрями розвитку галузі: побудову ефективної системи управління та фінансування; покращення змісту та якості професійної освіти; розвиток державно-приватного партнерства; популяризацію сфери. Ідеї, закладені в Стратегії, деталізують завдання Концепції реформи «Сучасна професійно-технічна освіта» на період до 2027 року. Суттєво розширює горизонти для модернізації професійно-технічної освіти підтримка реформи на національному рівні. Так, 30 березня 2021 року Президент України Володимир Зеленський підписав Указ «Про пріоритетні заходи щодо розвитку професійної (професійно-технічної) освіти». Він, зокрема, передбачає створення Ради з питань розвитку професійно-технічної освіти як консультативно-дорадчого органу при Президентові. Очікується, що Рада допоможе модернізувати галузь та дасть додаткові інструменти для якісної підготовки кваліфікованих робітників. Вона також має об'єднати зусилля всіх стейкхолдерів профосвіти. Серед основних завдань, які необхідно виконати для здійснення реформи: прийняти Закон «Про професійну освіту», над яким упродовж 2021 року активно працює робоча група. Планується також прискорити передачу закладів професійної освіти в комунальну власність, розробити стратегічні плани розвитку регіональних мереж закладів професійної освіти. Це допоможе закріпити управління закладами на місцях та розвинути їхню автономію. Для оновлення інфраструктури в закладах Уряд продовжить інвестувати у створення навчально-практичних центрів – осередків з новим обладнанням та технікою, де учні можуть опанувати практичні навички, а дорослі – пройти підвищення кваліфікації або перенавчання. Створення центрів відбувається за кошти держбюджету, а також за кошти місцевих бюджетів, спецкоштів закладів профосвіти, за підтримки бізнес-компаній. Усього за 5 років Уряд інвестував за цією програмою 350 млн грн, що дозволило створити або оновити за кошти держбюджету 194 таких центри. У бюджеті 2021 року на  створення навчально-практичних центрів передбачено 150 млн грн. У межах реформи планується розробка стандартів професійної освіти за низкою професій, оновлення освітніх програм, підвищення кваліфікації педагогів тощо. Серед інших механізмів – збільшення практичної складової навчання. Для цього МОН й надалі розвиватиме дуальну форму освіти. Це більш гнучка та сучасна форма навчання, яка передбачає, що до 70% навчального часу учень здобуває знання в умовах реального виробництва, а решту часу – опановує теоретичний матеріал у закладі. Такий підхід дозволяє підготувати учнів відповідно до вимог роботодавців. У 2020/2021 навчальному році вже 217 закладів професійної освіти застосовують таку форму навчання. Вступна кампанія Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Реформа професійної освіти Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Фахова передвища освіта Фахова передвища освіта Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів ФПО Міжнародне гуманітарне право Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Сектор фахової передвищої освіти Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Вища освіта та освіта дорослих Вища освіта та освіта дорослих ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Іноземним студентам Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступ на другий (магістерський) рівень вищої освіти за спеціальністями 081 «Право» та 293 «Міжнародне право» за технологією ЗНО Вступна кампанія до ЗВО Закордонним українцям Концепція розвитку юридичної освіти Методичні рекомендації Міжнародне гуманітарне право Міжнародні освітні проекти Мінімальна вартість контрактного навчання Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Освіта за кордоном Перелік шкіл, учні яких мають право на сільський коефіцієнт (інформація уточнюється) Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Рівні вищої освіти та наукові ступені Семінар для приймальних комісій "Вступ до магістратури за технологією ЗНО" Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки Студентські стипендії Український правопис Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Форми документів про вищу освіту Форум вищої освіти Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Освіта Фахова передвища освіта Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Програми ЄДКІ

Головна Освіта Фахова передвища освіта Вступна кампанія до закладів ФПО Вступна кампанія до закладів ФПО Архів Вступної кампанія 2020-2024 Вступна кампанія до закладів ФПО 2025 року

Головна Освіта Фахова передвища освіта Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Facebook exTwitter LinkedIn 1. Яким документом унормовано видачу документів (дублікатів документів) про фахову передвищу освіту та додатків до них? Видача документів про фахову передвищу освіту та додатків до них унормовано Порядком виготовлення, видачі, обліку документів про фахову передвищу освіту та додатків до документів про фахову передвищу освіту затвердженим наказом Міністерства освіти і науки України від 15.09.2021 №988, зареєстрованим в Міністерстві юстиції України 11 листопада 2021 р. за № 1487/37109. Які документи є основою для створення закладом фахової передвищої освіти замовлення на формування інформації, що відтворюється в документі про фахову передвищу освіту? Основою для створення замовлення на формування інформації, що відтворюється в документі про фахову передвищу освіту, є інформація, що міститься в ЄДЕБО, про особу (у тому числі серія (за наявності), номер, ким і коли виданий документ, що посвідчує особу та підтверджує громадянство України, та/або документ, що посвідчує особу та підтверджує її спеціальний статус; для осіб, які звернулися із заявою про визнання біженцем або особою, яка потребує додаткового захисту, і не мають документів, що посвідчують особу, інформація, зазначена в довідці про звернення за захистом в Україні; реєстраційний номер облікової картки платника податків (за наявності), унікальний номер запису в Єдиному державному демографічному реєстрі (за наявності)) та її навчання на рівні фахової передвищої освіти. У яких випадках здійснюється анулювання інформації, що відтворюється в документі (дублікаті документа) про фахову передвищу освіту, яка міститься в ЄДЕБО? Анулювання інформації, що відтворюється в документі (дублікаті документа) про фахову передвищу освіту, яка міститься в ЄДЕБО, у тому числі в Реєстрі документів про освіту, здійснює заклад освіти за умови наявності в ЄДЕБО інформації про відповідне навчання особи, якщо: особа не пройшла атестацію здобувачів фахової передвищої освіти; особа не отримала документ про фахову передвищу освіту протягом одного року з дати видачі, зазначеної в документі; особа не отримала документ про фахову передвищу освіту в закладі освіти, що припинився в результаті реорганізації (злиття, приєднання, поділу, перетворення) або ліквідації; набрало законної сили рішення суду про анулювання документа про фахову передвищу освіту; до моменту внесення до ЄДЕБО інформації про видачу документа про фахову передвищу освіту виявлено помилку в інформації, що відтворюється в документі про фахову передвищу освіту; інформацію про видачу документа про фахову передвищу освіту помилково внесено до ЄДЕБО. У яких випадках здійснюється замовлення на формування повторної інформації, що відтворюється в документі про фахову передвищу освіту? Замовлення на формування повторної інформації, що відтворюється в документі про фахову передвищу освіту, здійснюється закладом освіти у разі, якщо: особа не отримала документ про фахову передвищу освіту протягом одного року з дати видачі, зазначеної в документі; особа не отримала документ про фахову передвищу освіту в закладі освіти, що припинився в результаті реорганізації (злиття, приєднання, поділу, перетворення) або ліквідації; набрало законної сили рішення суду про анулювання документа про фахову передвищу освіту; до моменту внесення до ЄДЕБО інформації про видачу документа про фахову передвищу освіту виявлено помилку в інформації, що відтворюється в документі про фахову передвищу освіту. У яких випадках заклад освіти виготовляє дублікат документа про фахову передвищу освіту? Дублікат документа про фахову передвищу освіту заклад освіти виготовляє у разі: втрати, викрадення документа про фахову передвищу освіту; пошкодження документа про фахову передвищу освіту, що призвело до порушення цілісності інформації; якщо після внесення до ЄДЕБО інформації про видачу документа про фахову передвищу освіту виявлено помилки в інформації, що відтворюється в документі про фахову передвищу освіту; невідповідності документа про фахову передвищу освіту формі, встановленій на дату його видачі; зміни прізвища, імені, по батькові (за наявності) у зв’язку зі зміною (корекцією) статевої належності особи, на ім’я якої було видано документ про фахову передвищу освіту. Які документи необхідно подати до закладу освіти для виготовлення дубліката документа про фахову передвищу освіту? Дублікати документа про фахову передвищу освіту виготовляються та видаються за письмовою заявою особи, на ім’я якої було видано документ про фахову передвищу освіту, що подається в паперовій або електронній формі нею особисто або через уповноваженого представника до закладу освіти, що видав документ про фахову передвищу освіту. Яка інформація має бути зазначена у заяві про видачу дубліката документа про фахову передвищу освіту? У заяві про видачу дубліката зазначаються: прізвище, ім’я, по батькові (за наявності), дата народження; серія (за наявності), номер, ким і коли видано документ, що посвідчує особу та підтверджує громадянство України, або документ, що посвідчує особу та підтверджує її спеціальний статус; для осіб, які звернулися із заявою про визнання біженцем або особою, яка потребує додаткового захисту, і не мають документів, що посвідчують особу - інформація, зазначена в довідці про звернення за захистом в Україні; реєстраційний номер облікової картки платника податків (за наявності); унікальний номер запису в Єдиному державному демографічному реєстрі (за наявності); місце проживання, телефон (за наявності) особи, на ім’я якої було видано документ про фахову передвищу освіту; найменування закладу освіти та рік його закінчення; назва документа про фахову передвищу освіту, дублікат якого замовляється; найменування спеціальності (у деяких випадках - спеціалізації, освітньо-професійної програми), причина замовлення дубліката документа про фахову передвищу освіту відповідно до підпунктів 1-5 пункту 1 цього розділу; інші відомості, які особа, на ім’я якої було видано документ про фахову передвищу освіту, вважає суттєвими для отримання дубліката. У разі пошкодження документа про фахову передвищу освіту; виявлення помилки в інформації, що відтворюється в документі про фахову передвищу освіту після внесення до ЄДЕБО інформації про видачу документа про фахову передвищу освіту; невідповідності документа про фахову передвищу освіту формі, встановленій на дату його видачі; зміни прізвища, імені, по батькові (за наявності) у зв’язку зі зміною (корекцією) статевої належності особи, на ім’я якої було видано документ про фахову передвищу освіту, до заяви додається оригінал документа, дублікат якого необхідно виготовити. У разі замовлення дубліката у зв’язку зі зміною прізвища, імені, по батькові (за наявності) у зв’язку зі зміною (корекцією) статевої належності особи, на ім’я якої було видано документ про фахову передвищу освіту, особою додатково подається додатково медичне свідоцтво про зміну (корекцію) статевої належності та копія документа органу реєстрації актів цивільного стану про зміну прізвища, імені, по батькові (за наявності). Як отримати дублікат документа про фахову передвищу освіту та додаток до нього у разі припинення діяльності закладу освіти ? У разі припинення діяльності закладу освіти в результаті реорганізації (злиття, приєднання, поділу, перетворення) особа, яка закінчила навчання у закладі освіти та не отримала документ про фахову передвищу освіту, особа на ім’я якої закладом освіти було видано документ про фахову передвищу освіту, або уповноважений ними представник звертається із заявою у паперовій або електронній формі до правонаступника закладу освіти, що припинився. У разі відсутності правонаступника закладу освіти, що припинився, а також якщо заклад освіти не проводить освітню діяльність (анульовано ліцензію на здійснення освітньої діяльності), заява у паперовій або електронній формі подається Міністерству освіти і науки України, яке визначає заклад освіти, що створює в ЄДЕБО замовлення, виготовляє та видає особі документ (дублікат документа) про фахову передвищу освіту. Який термін виготовлення та видачі закладом освіти дубліката документа про фахову передвищу освіту? Видачу дублікатів документів про фахову передвищу освіту заклад освіти здійснює протягом двадцяти календарних днів з дати отримання заяви від особи, на ім’я якої було видано документ про фахову передвищу освіту. Хто може отримати документ про фахову передвищу освіту (дублікат документа) у закладі освіти? Документи про фахову передвищу освіту (дублікати документів) видаються випускникам або уповноваженим ними особам. Як отримати дублікат документа про повну загальну середню освіту, виданого закладом фахової передвищої освіти? Видача дублікатів документів про повну загальну середню освіту, здійснюється закладом фахової передвищої освіти у якому особа здобувала повну загальну середню освіту. У разі припинення діяльності закладу освіти, яким видано документ про повну загальну середню освіту, особа на ім’я якої закладом освіти було видано документ про повну загальну середню освіту, звертається із заявою до правонаступника закладу освіти, що припинився. У разі відсутності правонаступника закладу освіти, що припинився, а також якщо заклад освіти не проводить освітню діяльність (анульовано ліцензію на здійснення освітньої діяльності, заклад освіти не переміщено з тимчасово окупованої території) особа, на ім’я якої закладом освіти було видано документ про повну загальну середню освіту, звертається із заявою до Міністерства освіти і науки України. Надрукувати

Головна Освіта Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Сектор фахової передвищої освіти Проєкти стандартів Нормативні акти Затверджені стандарти

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Facebook exTwitter LinkedIn Від початку повномасштабного вторгнення рф на територію України понад 2500 закладів освіти були пошкоджені та зруйновані , постраждала й матеріально-технічна база. Крім глобальної потреби у відновленні закладів і установ від спричинених агресією рф наслідків, пріоритетними потребами є засоби навчання, комп’ютерне та інше обладнання, програмне забезпечення, шкільні автобуси, освітні програми та інструменти. У межах ініціативи Президента Володимира Зеленського United24 Національний банк України відкрив рахунок для Міністерства освіти і науки, цей крок допоможе вирішити нагальні проблеми галузі. Зробити пожертву можна в національній та іноземній валюті (доларах США, євро, фунтах стерлінгах). Надрукувати

Головна Нова українська школа Нова українська школа Facebook exTwitter LinkedIn НОВА УКРАЇНСЬКА ШКОЛА Нова українська школа – це ключова реформа Міністерства освіти і науки. Головна мета – створити школу, в якій буде приємно навчатись і яка даватиме учням не тільки знання, як це відбувається зараз, а й уміння застосовувати їх у повсякденному житті. НУШ – це школа, до якої приємно ходити учням. Тут прислухаються до їхньої думки, вчать критично мислити, не боятись висловлювати власну думку та бути відповідальними громадянами. Водночас батькам теж подобається відвідувати цю школу, адже тут панують співпраця та взаєморозуміння. Докладніше про зміни Реформу НУШ розраховано на роки, адже неможливо швидко змінити освітню традицію, що плекалася в Україні протягом десятиліть. Проте зміни вже розпочались, і Міністерство освіти і науки робить усе, аби вони були невідворотними. Зокрема, у вересні 2017 року було ухвалено новий Закон “Про освіту” , який регулює основні засади нової освітньої системи, а у лютому 2018 року Кабінет Міністрів затвердив новий Державний стандарт початкової освіти . На черзі – ухвалення нового закону “Про загальну середню освіту”, який більш детально розкриє зміни, закладені реформою. Новий Стандарт початкової освіти з 2017/2018 навчального року успішно проходить апробацію у 100 школах по всій Україні. З 2018/2019 навчального року за цим стандартом розпочали навчання першокласники по всій Україні. Новий Стандарт початкової освіти передбачає, що вчителі мають працювати за іншими підходами, тому протягом 2018-2019 років відбувається масштабне перенавчання вчителів початкової школи. Вони проходять як дистанційне навчання ( онлайн-курс на освітній платформі EdEra ), так і очні сесії, в межах яких спеціально підготовлені тренери закріплюють знання педагогів на практиці. Також у 2019 році стартував пілот з добровільної сертифікації вчителів, мета якого – виявити та стимулювати вчителів з високим рівнем професійної майстерності, які володіють методиками компетентнісного навчання і новими освітніми технологіями та сприяють їх поширенню. У 2019 році на зміну процедури атестації шкіл, що мала виключно наглядово-контрольні функції, прийшов Порядок проведення інституційного аудиту , який має стати інструментом підтримки закладів. На допомогу директорам шкіл Державною службою якості освіти розроблено Рекомендації до побудови внутрішньої системи забезпечення якості освіти у ЗЗСО . Основні засади реформи шкільної освіти та орієнтовний графік впровадження реформи викладено в Концепції Нової української школи . ( English version ). Там ви знайдете інформацію про цінності реформи (як-от орієнтація на учня, педагогіка партнерства, справедливе фінансування тощо), основні компетенції та візію, яким має бути випускник НУШ. Коротко про це також можна прочитати нижче. ЩО ЗМІНЮЄТЬСЯ ДЛЯ УЧНІВ? Ключова зміна для учнів стосується підходів до навчання та змісту освіти. І ми у МОН переконані, що це – головне. Адже мета НУШ – виховати інноватора та громадянина, який вміє ухвалювати відповідальні рішення та дотримується прав людини. Замість запам’ятовування фактів та понять учні набуватимуть компетентностей. Це – динамічна комбінація знань, умінь, навичок, способів мислення, поглядів, цінностей, інших особистих якостей, що визначає здатність особи успішно соціалізуватися, провадити професійну та/або подальшу навчальну діяльність. Тобто формується ядро знань, на яке будуть накладатись уміння цими знаннями користуватися, а також цінності та навички, що знадобляться випускникам української школи у професійному та приватному житті. Список компетентностей, яких набуватимуть учні, уже закріплено законом «Про освіту». Він створювався з урахуванням « Рекомендації Європейського Парламенту та Ради Європи щодо формування ключових компетентностей освіти впродовж життя » (від 18.12.2006 р.): вільне володіння державною мовою; здатність спілкуватися рідною (у разі відмінності від державної) та іноземними мовами; математична компетентність; компетентності у галузі природничих наук, техніки і технологій; інноваційність; екологічна компетентність; інформаційно-комунікаційна компетентність; навчання впродовж життя; громадянські та соціальні компетентності, пов’язані з ідеями демократії, справедливості, рівності, прав людини, добробуту та здорового способу життя, з усвідомленням рівних прав і можливостей; культурна компетентність; підприємливість та фінансова грамотність. Державні стандарти можуть розширювати цей список. Спільними для всіх компетентностей є так звані наскрізні вміння: читання з розумінням, уміння висловлювати власну думку усно і письмово, критичне та системне мислення, здатність логічно обґрунтовувати позицію, творчість, ініціативність, вміння конструктивно керувати емоціями, оцінювати ризики, приймати рішення, розв’язувати проблеми, здатність співпрацювати з іншими людьми. Щоб набувати компетентностей, школярі навчаються за діяльнісним підходом – тобто частіше щось роблять замість того, щоб просто сидіти за партами і слухати вчителя. Концепція НУШ пропонує також впроваджувати інтегроване та проєктне навчання. Це сприяє тому, що учні отримують цілісне уявлення про світ, адже вивчають явища з точки зору різних наук та вчаться вирішувати реальні проблеми за допомогою знань з різних дисциплін. Міністерством розроблено нову модель оцінювання учнів у межах Нової української школи. Тепер замість звичних табелів у кінці року учні перших класів отримують Свідоцтво досягнень . Оновлена модель ґрунтується на формувальному оцінюванні, яке дає можливість зробити висновки саме щодо процесу навчання, а не тільки результату (кількості помилок) та поступу учня. А ще реформа – це про освітнє середовище. І це, насамперед, не техніка чи меблі. Хоча завдяки децентралізації фінансування шкіл збільшилося, і в багатьох навчальних закладах поступово оновлюється матеріально-технічна база. Зміна освітнього середовища – це зміна ставлення до дитини: повага, увага до неї та прагнення знайти оптимальний спосіб для її ефективного навчання. Саме такою є Нова українська школа. ЩО ЗМІНЮЄТЬСЯ ДЛЯ ВЧИТЕЛІВ? Учитель – це людина, на якій тримається реформа. Без неї чи нього будь-які зміни будуть неможливими, тому один з головних принципів НУШ – умотивований учитель. Це означає, що наша мета – сприяти його професійному та особистому зростанню, а також підвищувати його соціальний статус. Щоб навчати по-новому, вчитель повинен отримати свободу дій – обирати навчальні матеріали, імпровізувати та експериментувати. Цю свободу дає новий закон «Про освіту». Міністерство освіти і науки пропонуватиме типові навчальні програми, проте будь-який учитель чи авторська група може доповнювати їх або створювати свої. Учитель тепер обмежений лише Державним стандартом. У цьому документі окреслено результати: що мають знати та вміти учні, закінчивши певний етап навчання. Натомість, як дійти до цих результатів, учитель визначатиме сам. Учитель, який отримав свободу навчати, має отримати й свободу навчатися. І ця свобода теж передбачена реформою. Має запрацювати принцип «гроші ходять за вчителем»: педагоги зможуть підвищувати кваліфікацію за державні кошти не лише в Інститутах післядипломної педагогічної освіти, а й в обраних самими педагогами організаціях. Є лише дві вимоги: за п’ять років підвищення кваліфікації має скласти 150 годин, а навчання має відбуватись щорічно. А щоб вмотивувати вчителів ще й фінансово, міністерство запровадить сертифікацію. Це добровільна перевірка, проходження якої надасть учителям 20% надбавку до посадового окладу та звільнить від атестації. На початку 2019 року стартував пілотний проєкт сертифікації вчителів початкових класів, у якому беруть участь понад 800 педагогів з усієї України. ЩО ЗМІНЮЄТЬСЯ ДЛЯ АДМІНІСТРАЦІЇ ШКІЛ? НУШ – це відповідальна школа, і ми переконані, що навчальні заклади повинні отримати більше свободи дій. Адже відповідальність та свобода йдуть пліч-о-пліч. Тому закон “Про освіту” передбачає кадрову автономію. Тепер директор школи може самостійно призначати своїх заступників, приймати на роботу та звільняти педагогічних працівників. Окрім того, керівників шкіл (як і вчителів) уже приймають на роботу за строковим контрактом. Директор школи обирається за конкурсом. Одна людина зможе бути на цій посаді не більше двох термінів по 6 років (якщо особа призначається на цю посаду вперше, перший термін складатиме 2 роки). Після цього така людина зможе обіймати інші посади в цій школі або ж брати участь у конкурсі директорів у іншій школі. ЩО ЗМІНЮЄТЬСЯ ДЛЯ БАТЬКІВ? Один із принципів Нової української школи – партнерство, у тому числі – між школою та батьками. Батьки можуть створювати свої органи громадського самоврядування, а отже – впливати на освітній та виховний процеси. Відтепер батькам легше контролювати фінанси школи. Усі навчальні заклади, які отримують публічні кошти (це, наприклад, бюджетні кошти та благодійні внески), зобов’язані оприлюднювати свій кошторис та інформацію про витрати. І батьки тепер можуть здійснювати перерахування благодійних внесків цілеспрямовано на школу, а не збирати готівкові кошти, які дуже складно обліковувати. Співпраця між усіма учасниками освітнього процесу – учителів, учнів, адміністрацій та батьків – наріжний камінь, який допоможе досягти всіх інших результатів. Адже тільки так можливо втілити головну мету: змінити освітнє середовище, впровадити навчання для життя. І врешті – зробити українську школу відкритою, цікавою та сучасною. Надрукувати

Головна Пресцентр Пресцентр Пресслужба Медіагалерея

Головна Міністерство Міністерство Про міністерство Громадськості

Головна Міністерство Громадськості Звернення громадян Звернення громадян Напрями діяльності кожного структурного підрозділу Післядипломна педагогічна освіта Facebook exTwitter LinkedIn Порядок подання електронних звернень громадян до Міністерства освіти і науки України Громадяни можуть подавати до Міністерства освіти і науки України звернення в електронній формі на адресу: [email protected] або шляхом заповнення та надсилання електронної форми, що розміщується на веб-сторінках офіційного веб-порталу МОН. Відповідно до частини шостої статті 5 Закону України «Про звернення громадян» письмове звернення надсилається поштою або передається громадянином до відповідного органу, установи особисто чи через уповноважену ним особу, повноваження якої оформлені відповідно до законодавства. Письмове звернення також може бути надіслане з використанням мережі Інтернет, засобів електронного зв’язку (електронне звернення). Отже, електронне звернення є різновидом письмового звернення. Водночас звертаємо вашу увагу на те, що згідно з частиною сьомою статті 5 Закону України «Про звернення громадян» у зверненні громадянина має бути зазначено прізвище, ім’я, по батькові, місце проживання громадянина, викладено суть порушеного питання, зауваження, пропозиції, заяви чи скарги, прохання чи вимоги. Письмове звернення повинно бути підписано заявником (заявниками) із зазначенням дати*. В електронному зверненні також має бути зазначено електронну поштову адресу, на яку заявнику може бути надіслано відповідь, або відомості про інші засоби зв’язку з ним. Застосування електронного цифрового підпису при надісланні електронного звернення не вимагається. * відповідно до визначення, наведеного в Юридичній енциклопедії, підпис визначається як «графіч. начерк, який означає особу його виконавця і здійснюється нею з метою посвідчення документа або підтвердження відомостей, що містяться у док-ті й свідчать про певне відношення до них того, хто розписується» (Юридична енциклопедія; В 6 т./ Редкол.: Ю70 Ю.С. Шемшученко (голова редкол.) та ін. – К.: «Укр. енцикл.», 1998. ISBN 966-7492-00-1), а згідно з Великим тлумачним словником української мови підпис – це «прізвище або ініціали, написані власноручно під текстом, малюнком, картиною і т. ін., як свідчення авторства або потвердження чого-небудь» (7-е видання: Великий тлумачний словник української мови (з Дод., допов. На CD)/Уклад. і голов. Ред. В.Т. Бусел – К.: Ірпінь: ВТФ «Перун», 2009 – 1736 с.: іл. – ISBN 966-569-013-2). З урахуванням викладеного підпис громадянина в електронному зверненні може бути відсканованим, сфотографованим тощо. Звичайно опрацьовуються електронні звернення громадян, підписані з застосуванням кваліфікованого електронного підпису. Звернення, оформлене без дотримання зазначених вимог, відповідно до частини восьмої статті 5 Закону України «Про звернення громадян» вимог повертаються заявнику із відповідними роз’ясненнями не пізніш як через десять днів від дня його надходження. Датою подання електронного звернення є дата його реєстрації в автоматизованій системі документообігу МОН. Якщо електронне звернення надійшло на визначену електронну адресу в неробочий день та час, то датою подання такого звернення вважається наступний після нього робочий день. Надрукувати

Головна Міністерство Громадськості Доступ до публічної інформації Доступ до публічної інформації Форма для подання запиту на отримання публічної інформації Звіт щодо задоволення запитів на публічну інформацію (травень 2024) Facebook exTwitter LinkedIn ЗАКОНОДАВСТВО ПРО ДОСТУП ДО ПУБЛІЧНОЇ ІНФОРМАЦІЇ Закон України від 13 січня 2011 року № 2939-VІ «Про доступ до публічної інформації» Указ Президента України від 05 травня 2011 року № 547 «Питання забезпечення органами виконавчої влади доступу до публічної інформації» Постанова Кабінету Міністрів України від 25 травня 2011 р. № 583 «Питання виконання Закону України «Про доступ до публічної інформації» в Секретаріаті Кабінету Міністрів України, центральних та місцевих органах виконавчої влади» Постанова Кабінету Міністрів України від 13 липня 2011 р. № 740 «Про затвердження граничних норм витрат на копіювання або друк документів, що надаються за запитом на інформацію» Постанова Кабінету Міністрів України від 21 листопада 2011 р. № 1277 «Питання системи обліку публічної інформації» Наказ Міністерства освіти і науки України від 04.09.2014 № 981 «Про затвердження Положення про забезпечення доступу до публічної інформації у Міністерстві освіти і науки України», зареєстрований в Міністерстві юстиції України 23 вересня 2014 р. за № 1154/25931 Наказ Міністерства освіти і науки України від 04.09.2014 № 982 «Про затвердження Розміру фактичних витрат на копіювання або друк документів, що надаються за запитом на інформацію, розпорядником якої є Міністерство освіти і науки України, та Порядку відшкодування цих витрат», зареєстрований в Міністерстві юстиції України 23 вересня 2014 р., за № 1155/25932 Наказ Міністерства освіти і науки України від 18.03. 2015 № 319 «Про затвердження Переліку службової інформації, що є власністю держави» Наказ Міністерства освіти і науки України від 16.07. 2019 № 983 «Про затвердження Переліку інформації, що підлягає оприлюдненню у формі відкритих даних, розпорядником якої є Міністерство освіти і науки України Роз'яснення законодавства та правозастосування Уповноваженим ВРУ з прав людини щодо організації виконання ЗУ «Про доступ до публічної інформації» Метою Закону України «Про доступ до публічної інформації» є забезпечення прозорості та відкритості суб’єктів владних повноважень і створення механізмів реалізації права кожного на доступ до публічної інформації. Відповідно до Закону України «Про доступ до публічної інформації» публічна інформація ‑ це відображена та задокументована будь-якими засобами та на будь-яких носіях інформація, що була отримана або створена в процесі виконання суб’єктами владних повноважень своїх обов’язків, передбачених чинним законодавством, або яка знаходиться у володінні суб’єктів владних повноважень, інших розпорядників публічної інформації, визначених цим Законом. Цей Закон не поширюється на відносини щодо отримання інформації суб’єктами владних повноважень при здійсненні ними своїх функцій, а також на відносини у сфері звернень громадян, які регулюються спеціальним законом. Публічна інформація, створена в процесі діяльності Міністерства освіти і науки України, надається у відповідь на запит на отримання публічної інформації. ФОРМИ ДЛЯ ПИСЬМОВОГО ПОДАННЯ ЗАПИТУ НА ОТРИМАННЯ ПУБЛІЧНОЇ ІНФОРМАЦІЇ від фізичної особи ( зразок ); від юридичної особи ( зразок ); від об’єднання громадян без статусу юридичної особи ( зразок ). ПОРЯДОК СКЛАДАННЯ, ПОДАННЯ ЗАПИТУ НА ОТРИМАННЯ ПУБЛІЧНОЇ ІНФОРМАЦІЇ З метою спрощення процедури оформлення запитів на інформацію пропонуємо подавати запит шляхом заповнення відповідних форм запитів на інформацію. Запит на інформацію має містити: ім’я (найменування) запитувача, поштову адресу або адресу електронної пошти, а також номер засобу зв’язку, якщо такий є загальний опис інформації або вид, назву, реквізити чи зміст документа, щодо якого зроблено запит, якщо запитувачу це відомо підпис і дату за умови подання запиту в письмовій формі. Письмовий запит на отримання публічної інформації надсилати за адресою: Міністерство освіти і науки України, проспект Перемоги, 10, місто Київ, 01135 (на конверті вказувати «Публічна інформація») по телефону: (044) 481-47-94 факсом: (044) 481-47-96 подання громадянами запитів в усній формі за адресою: Міністерство освіти і науки України, проспект Перемоги, 10 (к. 245), місто Київ, 01135. подання запиту на отримання публічної інформації електронною поштою можна заповнити на офіційному веб-сайті Міністерства освіти і науки України або надіслати на спеціально визначену електронну пошту: [email protected] . ПРАВА ГРОМАДЯН, ПЕРЕДБАЧЕНІ ЗАКОНОМ УКРАЇНИ «ПРО ДОСТУП ДО ПУБЛІЧНОЇ ІНФОРМАЦІЇ» Відповідно до статті 10 Закону України «Про доступ до публічної інформації» (далі ‑ Закон) кожна особа має право: знати у період збирання інформації, але до початку її використання, які відомості про неї та з якою метою збираються, як, ким і з якою метою вони використовуються, передаються чи поширюються, крім випадків, встановлених Законом доступу до інформації про неї, яка збирається та зберігається вимагати виправлення неточної, неповної, застарілої інформації про себе, знищення інформації про себе, збирання, використання чи зберігання якої здійснюється з порушенням вимог Закону на ознайомлення за рішенням суду з інформацією про інших осіб, якщо це необхідно для реалізації та захисту прав та законних інтересів на відшкодування шкоди у разі розкриття інформації про цю особу з порушенням вимог, визначених Законом. Відповідно до статті 19 Закону України «Про доступ до публічної інформації» запитувач має право звернутися до розпорядника інформації із запитом на інформацію незалежно від того, стосується ця інформація його особисто чи ні, без пояснення причини подання запиту. Згідно зі статтею 23 Закону України «Про доступ до публічної інформації» запитувач має право оскаржити: відмову в задоволенні запиту на інформацію відстрочку задоволення запиту на інформацію ненадання відповіді на запит на інформацію надання недостовірної або неповної інформації несвоєчасне надання інформації невиконання розпорядниками обов’язку оприлюднювати інформацію відповідно до статті 15 цього Закону інші рішення, дії чи бездіяльність розпорядників інформації, що порушили законні права та інтереси запитувача. ВІДМОВА ТА ВІДСТРОЧКА В ЗАДОВОЛЕННІ ЗАПИТУ НА ОТРИМАННЯ ПУБЛІЧНОЇ ІНФОРМАЦІЇ Відповідно до статті 22 Закону України «Про доступ до публічної інформації» : Розпорядник інформації має право відмовити в задоволенні запиту в таких випадках: розпорядник інформації не володіє і не зобов’язаний відповідно до його компетенції, передбаченої законодавством, володіти інформацією, щодо якої зроблено запит інформація, що запитується, належить до категорії інформації з обмеженим доступом відповідно до частини другої статті 6 цього Закону особа, яка подала запит на інформацію, не оплатила передбачені статтею 21 Закону фактичні витрати, пов’язані з копіюванням або друком не дотримано вимог до запиту на інформацію, передбачених частиною п’ятою статті 19 Закону. Відповідь розпорядника інформації про те, що інформація може бути одержана запитувачем із загальнодоступних джерел, або відповідь не по суті запиту вважається неправомірною відмовою в наданні інформації. Розпорядник інформації, який не володіє запитуваною інформацією, але якому за статусом або характером діяльності відомо або має бути відомо, хто нею володіє, зобов’язаний направити цей запит належному розпоряднику з одночасним повідомленням про це запитувача. У такому разі відлік строку розгляду запиту на інформацію починається з дня отримання запиту належним розпорядником. ОСКАРЖЕННЯ РІШЕНЬ РОЗПОРЯДНИКА ІНФОРМАЦІЇ АБО БЕЗДІЯЛЬНОСТІ Згідно із Законом України «Про доступ до публічної інформації» відповідь на запит має бути надано не пізніше п’яти робочих днів з дня отримання запиту. У разі, якщо запит стосується надання великого обсягу інформації або потребує пошуку інформації серед значної кількості даних, строк розгляду запиту може бути продовжено до 20 робочих днів з обґрунтуванням такого продовження. Відповідно до статті 23 Закону «Про доступ до публічної інформації», рішення, дії чи бездіяльність розпорядників інформації можуть бути оскаржені до керівника розпорядника, вищого органу або суду. Оскарження рішень, дій чи бездіяльності розпорядників інформації до суду здійснюється відповідно до Кодексу адміністративного судочинства України. ВІДКРИТІ ДАНІ ПЕРЕЛІК НАБОРІВ ДАНИХ, ЯКІ ПІДЛЯГАЮТЬ ОПРИЛЮДНЕННЮ У ФОРМІ ВІДКРИТИХ ДАНИХ (відповідно до Положення про набори даних, які підлягають оприлюдненню у формі відкритих даних, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 21 жовтня 2015 р. № 835 ) Усі розпорядники інформації оприлюднюють: Довідник підприємств, установ (закладів) та організацій розпорядника інформації та підпорядкованих йому організацій, у тому числі їх ідентифікаційних кодів, офіційних веб-сайтів, адрес електронної пошти, телефонів та адрес Інформацію про організаційну структуру розпорядника інформації Нормативи, що затверджуються та підлягають оприлюдненню відповідно до закону розпорядником інформації Переліки національних стандартів, які в разі добровільного застосування є доказом відповідності продукції вимогам технічних регламентів (набір даних не створюється в МОН) Звіти, в тому числі щодо задоволення запитів на інформацію Звіти щодо роботи МОН зі зверненнями громадян Інформація про систему обліку, види інформації, яка зберігається розпорядником Перелік наборів відкритих даних МОН Адміністративні дані в значенні Закону України “Про державну статистику”, що збираються (обробляються) та підлягають оприлюдненню відповідно до вимог закону розпорядником інформації (набір даних не створюється в МОН) Перелік нормативно-правових актів Міністерства освіти і науки України Інформація про нормативно-правові засади діяльності Міністерства освіти і науки України Фінансова звітність суб’єктів господарювання державного та комунального секторів економіки Звіти Державного підприємства «Інфоресурс» за 2018 рік (фінансові) Переліки регуляторних актів із зазначенням дати набрання чинності, строку проведення базового, повторного та періодичного відстеження їх результативності та інформації про місце їх оприлюднення Річні зведені основні фінансові показники виконання фінансових планів підприємств державного та комунального секторів економіки План діяльності з підготовки проектів регуляторних актів із зазначенням видів і назв проєктів, цілей їх прийняття, строків підготовки проектів, найменування органів і підрозділів, відповідальних за розроблення проектів регуляторних актів, дату їх внесення на розгляд регуляторного органу та посилання на місце оприлюднення Інформація про отримане майно (обладнання, програмне забезпечення) у рамках міжнародної технічної допомоги . На Єдиному державному веб-порталі відкритих даних МОН оприлюднює: Перелік закладів загальної середньої та дошкільної освіти Реєстр закладів професійної (професійно-технічної) освіти Реєстр закладів вищої освіти Державний реєстр наукових установ, яким надається підтримка держави Перелік установ, які здійснювали передачу технологій Перелік закладів позашкільної освіти (державна форма власності) Перелік закладів позашкільної освіти системи Міністерства освіти і науки України Реєстр документів про загальну середню та професійно-технічну освіту Реєстр документів про вищу освіту Деперсоніфіковані дані учасників зовнішнього незалежного оцінювання з кожного навчального предмета Реєстр сертифікатів зовнішнього незалежного оцінювання Дані щодо фактичного прийому та випуску за спеціальностями у закладах вищої освіти Дані щодо фактичного прийому та випуску за професіями у закладах професійної (професійно-технічної освіти) Деперсоніфікований реєстр студентських (учнівських) квитків Національний репозитарій академічних текстів Державний реєстр наукових об’єктів, що становлять національне надбання Реєстр технологій, створених чи придбаних за бюджетні кошти Реєстр наукових фахових видань України Інформація про організаційну структуру Міністерства освіти і науки України Плани діяльності МОН з підготовки регуляторних актів Перелік регуляторних актів МОН Інформація про систему обліку, види інформації, яка зберігається розпорядником Звіти щодо задоволення запитів на публічну інформацію Міністерства освіти і науки України Звіти щодо роботи МОН зі зверненнями громадян Довідник державних підприємств Міністерства освіти і науки України Довідник Державного підприємства "Інфоресурс" Звіти Державного підприємства “Інфоресурс” за 2018 рік (фінансові) Річні зведені основні фінансові показники виконання фінансових планів підприємств МОН Фінансова звітність суб’єктів господарювання державного та комунального сектору економіки Додатково Інформацію щодо загальної середньої освіти розміщено також на Порталі відкритих даних . Портал розгорнуто Державною науковою установою “Інститут освітньої аналітики” Міністерства освіти і науки України . Оприлюднена інформація відповідає переліку національних освітніх індикаторів ефективності та якості загальної середньої освіти. Найбільш запитувана інформація Умови прийому на навчання для здобуття вищої освіти у 2022 році Умови прийому на навчання до закладів фахової передвищої освіти в 2022 році Отримання ліцензій на проведення освітніх послуг Стипендіальне забезпечення Атестація педагогічних працівників Сертифікація педагогічних працівників Про освітню субвенцію Інформаційні довідки щодо розрахунку обсягу освітньої субвенції на 2021 рік Про виплату допомоги вчителям закладів загальної середньої освіти Надрукувати

Головна Теги Загальна середня освіта Загальна середня освіта Освітня галузь України, як і всі сфери життя суспільства, зазнала суттєвих трансформацій в умовах війни з російською федерацією. Попри продовження повномасштабного вторгнення освітній процес у школах України триває. Освітня спільнота злагоджено працює над організацією безпечного та якісного освітнього процесу, забезпеченням прав його учасників, які знаходяться, як в Україні, так і за кордоном. В умовах воєнного стану освіта потребує нових підходів до навчання, швидких та ефективних рішень, інноваційних форм організації освітнього процесу, адаптованих до умов сьогодення. Докладніше На сьогодні функціонують 12 250 закладів загальної середньої освіти, із них працюють: у звичному режимі (очно) – 7 963 ; дистанційно - 1 796 ; змішано – 2 491 . 896 закладів загальної середньої освіти знаходиться на тимчасово окупованій території. Здобувають повну загальну середню освіту 3 740 854 учні: у звичному режимі (очно) – 2 215 800 осіб; дистанційно – 430 472 особи; змішано – 736 713 особи. Освітній процес забезпечують 371 514 педагогічні працівники. 357 869 здобувачів освіти перебувають за кордоном. 5 129 учителів перебувають за кордоном. 43 399 здобувачів освіти з тимчасово окупованих територій отримують освітні послуги в ЗЗСО. Створення безпечного освітнього середовища На цей час до освітнього процесу в очній формі навчання за показниками забезпеченості учасників освітнього процесу об’єктами фонду захисних споруд цивільного захисту готові 24 631 об’єктів (будівель) закладів освіти, що дозволяє забезпечити укриття 4 816,9 тис. учасників освітнього процесу (52,55 %) у них. З урахуванням безпекової ситуації в регіонах місцевими органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, керівниками закладів освіти та батьківськими колективами опрацьовані варіанти щодо роботи закладів освіти в очному, дистанційному або змішаному режимі. На сьогодні в країні створено 3 817 класів безпеки з них: 2 761 класів безпеки у закладах освіти, 50 класів безпеки на базі об’єктів ДСНС, 17 класів безпеки на базі інших об’єктів (центри безпеки громадян, приватні та громадські об’єкти). 2022/2023: Спільно до навчання 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Асоційовані школи ЮНЕСКО Вивчення іноземних мов Виконуємо правила анти COVID-19 Всеукраїнська школа онлайн Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Державні стандарти Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти Конференції Корисні посилання щодо теми Голодомору Корисні посилання щодо теми антибулінгу Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Можливості для вчителів Міжнародне гуманітарне право Навчальні матеріали та методичні рекомендації для роботи з першокласниками в адаптаційний період Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Нова українська школа Олімпіади та конкурси Опорні школи Освіта українських дітей за кордоном Освітні програми Початкова школа Приватним закладам загальної середньої освіти Протидія булінгу Профорієнтація школярів Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Підручники Сертифікація педагогічних працівників Театр імені Івана Франка – школярам України Український правопис Українським школам за кордоном Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Школа офлайн Шкільне харчування Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Якість освіти Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Жителям Донбасу та Криму Жителям Донбасу та Криму Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Освіта Загальна середня освіта Національний мультипредметний тест Національний мультипредметний тест Українська мова Математика Історія України Онлайн-версія демонстраційного НМТ Facebook exTwitter LinkedIn Вступ-2022: з 12 до 19 травня в УЦОЯО працюватиме спеціальна «гаряча лінія» 12 травня стартує серія вебінарів з підготовки до НМТ Майже 400 тис. повідомлень отримали потенційні учасники національного мультипредметного тесту Сергій Шкарлет: тривалість НМТ збільшено до 120 хвилин Вступ-2022: понад 400 тис. осіб сформували реєстраційні картки для участі в національному мультипредметному тесті Оприлюднено демонстраційний варіант національного мультипредметного тесту Завантажити Надрукувати

Головна Теги Дошкільна освіта Дошкільна освіта Дошкільна освіта є важливим етапом для цілісного розвитку дитини. Нині її зміст органічно пов’язаний з ідеями Нової української школи: він забезпечує наступність між дошкільною та початковою освітою в умовах шкільної реформи. В Україні дошкільна освіта є обов'язковою частиною у системі безперервного навчання. Відповідальність за навчання дитини у дитсадку несуть її батьки або особи, які їх замінюють, та навчальні заклади, де діти перебувають. Дізнатися більше Наразі в Україні існують такі типи дитсадків: ясла — для дітей віком від 1-го до 3-х років. Там забезпечуються догляд за ними, а також їхній розвиток і виховання; ясла-садок — для дітей віком від 1-го до 6-ти (7-ми) років. Там надають догляд, розвиток, виховання та навчання дошкільнят; дитячий садок — для дітей віком від 3-х до 6-ти (7-ми) років. Забезпечуються розвиток, виховання та навчання; ясла-садок компенсуючого типу — для дітей з особливими освітніми потребами віком від 2-х до 7-ми (8-ми) років. Такі заклади поділяються на спеціальні та санаторні; будинок дитини – для дітей від 0 до 3-х років (або 4-х для хворих дітей). Ці заклади дошкільної освіти перебувають у системі охорони здоров'я для медико-соціального захисту дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського піклування, а також для дітей з фізичними та/або інтелектуальними порушеннями ; дитячий будинок інтернатного типу — забезпечує розвиток, виховання, навчання та соціальну адаптацію дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського піклування, дошкільного та шкільного віку, які перебувають у родинних стосунках та утримуються за рахунок держави; ясла-садок сімейного типу — для дітей віком від 2-х місяців до 6-ти (7-ми) років, які перебувають в родинних стосунках, де забезпечується догляд за ними, розвиток, виховання і навчання; ясла-садок комбінованого типу — для дітей віком від 1-го до 6-ти (7-ми) років. До  складу такого закладу можуть бути групи загального розвитку, компенсуючого типу, інклюзивні, сімейні, прогулянкові, в яких забезпечується дошкільна освіта з урахуванням стану здоров'я дітей, їхнього розумового, психологічного, фізичного розвитку; центр розвитку дитини — забезпечує фізичний, розумовий та психологічний розвиток, корекцію психологічного та фізичного розвитку, оздоровлення дітей, які відвідують інші навчальні заклади чи виховуються вдома. Діти, зокрема ті, що мають особливі освітні потреби, можуть здобувати дошкільну освіту: у закладах дошкільної освіти незалежно від підпорядкування, типів і форми власності; у структурних підрозділах юридичних осіб приватного та публічного права, зокрема, закладів освіти; у сім’ї — за сімейною (домашньою) формою; за допомогою фізичних осіб, які мають педагогічну освіту чи професійну кваліфікацію педагогічного працівника, зокрема, які провадять незалежну професійну діяльність; за допомогою фізичних осіб - підприємців, основним видом діяльності яких є освітня діяльність. СТАТИСТИКА У СИСТЕМІ ДОШКІЛЬНОЇ ОСВІТИ За оперативними даними від місцевих управлінь освітою, наприкінці 2019 року 88% дітей у віці 3-5 років та 96,9% дітей віком 5-6(7) років навчалися у дитячих садках. Так, у 2019 році в Україні працювало 14 898 закладів дошкільної освіти, з яких 201 приватної, 29 — державної та 14 666 комунальної форми власності. У них викладають 137 688 педагогів, а здобувають освіту 1 278 237 дошкільнят. Попри велику кількість та різноманітність типів закладів, проблема доступності дошкільної освіти в країні є актуальною. Наприклад, у густонаселених регіонах залишається проблема з нестачею місць. Для того, щоб з боку управлінців та адміністрацій не було зловживань щодо зарахування дітей до закладів, в Україні запровадили електронну чергу . Вона є відкритим і прозорим сервісом для запису у дошкільні навчальні заклади у конкретній місцевості. У такий спосіб діти мають рівні можливості незалежно від статків або соціального статусу їхніх батьків. Постанова Кабінету Міністрів України від 12 березня 2003 р. № 305 "Про затвердження Положення про заклад дошкільної освіти" ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Інформація про дошкільну освіту Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Велике будівництво ВзаємоДіЯ Дистанційна освіта Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Майстерня педагога Методичні рекомендації та алгоритми дій Міжнародні та Всеукраїнські заходи Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Наступність між дошкільною та початковою освітою Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Організації, які займаються проблемами булінгу в Україні Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Програми розвитку дітей Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Проєкт "Дітям про Україну" Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Співпраця з ЮНІСЕФ Сучасне дошкілля під крилами захисту Як відкрити приватний дитячий садок Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Позашкільна освіта Позашкільна освіта Позашкільна освіта є невід’ємним складником системи освіти, визначеної Конституцією України, законами України «Про освіту», «Про позашкільну освіту», і спрямована на розвиток здібностей дітей та молоді у сфері освіти, науки, культури, фізичної культури і спорту, технічної та іншої творчості, здобуття ними первинних професійних знань, вмінь і навичок, необхідних для їх соціалізації, подальшої самореалізації та/або професійної діяльності. Докладніше Система позашкільної освіти – освітня підсистема, що включає: державні, комунальні, приватні заклади позашкільної освіти; інші заклади освіти, як-от центри позашкільної освіти (заклади загальної середньої освіти, незалежно від підпорядкування, типів і форм власності, зокрема, школи соціальної реабілітації, міжшкільні навчально-виробничі комбінати, заклади професійної (професійно-технічної) та фахової передвищої освіти); гуртки, секції, клуби, культурно-освітні, спортивно-оздоровчі, науково-пошукові об'єднання на базі закладів загальної середньої освіти, навчально-виробничих комбінатів, закладів професійної (професійно-технічної) та фахової передвищої освіти; клуби та об'єднання за місцем проживання незалежно від підпорядкування, типів і форм власності; культурно-освітні, фізкультурно-оздоровчі, спортивні та інші заклади освіти та установи; фонди, асоціації, діяльність яких пов'язана з функціонуванням позашкільної освіти; відповідні органи управління позашкільною освітою та науково-методичні установи; інші суб’єкти освітньої діяльності, що надають освітні послуги у системі позашкільної освіти. Основні завдання позашкільної освіти виховання громадянина України; вільний розвиток особистості та формування її соціально-громадського досвіду; виховання у вихованців, учнів і слухачів поваги до Конституції України , прав і свобод людини та громадянина, почуття власної гідності, відповідальності перед законом за свої дії; виховання у вихованців, учнів і слухачів патріотизму, любові до України, поваги до народних звичаїв, традицій, національних цінностей українського народу, а також інших націй і народів; виховання у вихованців, учнів і слухачів шанобливого ставлення до родини та людей похилого віку; створення умов для творчого, інтелектуального, духовного і фізичного розвитку вихованців, учнів і слухачів; здобуття учнями, вихованцями, слухачами первинних професійних навичок і вмінь, необхідних для їхньої соціалізації, подальшої самореалізації та/або професійної діяльності; формування у вихованців, учнів і слухачів свідомого й відповідального ставлення до власного здоров'я та здоров'я оточуючих, навичок безпечної поведінки; задоволення освітньо-культурних потреб вихованців, учнів і слухачів, які не забезпечуються іншими складовими структури освіти; задоволення потреб вихованців, учнів і слухачів у професійному самовизначенні і творчій самореалізації; пошук, розвиток та підтримка здібних, обдарованих і талановитих вихованців, учнів і слухачів; вдосконалення фізичного розвитку вихованців, учнів і слухачів, підготовка спортивного резерву для збірних команд України з різних видів спорту; організація дозвілля вихованців, учнів і слухачів, пошук його нових форм; профілактика бездоглядності, правопорушень; виховання в учасників освітнього процесу свідомого ставлення до власної безпеки та безпеки оточуючих; формування здорового способу життя вихованців, учнів і слухачів; здійснення інформаційно-методичної та організаційно-масової роботи. Державна політика у сфері позашкільної освіти Державна політика у сфері позашкільної освіти здійснюється на принципах: доступності позашкільної освіти громадянам України незалежно від раси, кольору шкіри, політичних, релігійних та інших переконань, статі, етнічного та соціального походження, майнового стану, місця проживання, мовних або інших ознак; фінансування державних та комунальних закладів позашкільної освіти відповідно до їх структури; добровільності вибору типів закладів позашкільної освіти, форм позашкільного навчання і видів діяльності; науковості; світського характеру освіти у державних і комунальних закладах позашкільної освіти; правового і соціального захисту вихованців, учнів і слухачів в їх прагненні до вільного, різнобічного розвитку особистості; інших принципах, визначених Законом України «Про освіту». Державна політика у сфері позашкільної освіти спрямована на: створення умов для здобуття вихованцями, учнями і слухачами позашкільної освіти; збереження та розвиток мережі державних та комунальних закладів позашкільної освіти без права їх перепрофілювання, перепідпорядкування, злиття, передачі приміщень, обладнання, техніки в оренду; координацію зусиль органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, підприємств, установ, організацій, об'єднань громадян та сім'ї на подальше становлення і розвиток позашкільної освіти. Державне управління позашкільною освітою здійснюють: центральний орган виконавчої влади, що забезпечує формування та реалізує державну політику у сфері освіти; центральний орган виконавчої влади, що реалізує державну політику у сфері освіти; інші центральні органи виконавчої влади, у сфері управління яких перебувають заклади позашкільної освіти; Рада міністрів Автономної Республіки Крим; обласні, Київська та Севастопольська міські, районні державні адміністрації та підпорядковані їм органи управління, у сфері управління яких перебувають заклади позашкільної освіти; органи місцевого самоврядування. Здобуття позашкільної освіти Позашкільна освіта здобувається громадянами у закладах позашкільної освіти та інших закладах освіти як центрах позашкільної освіти незалежно від підпорядкування, типів і форм власності, в тому числі в школах соціальної реабілітації, міжшкільних навчально-виробничих комбінатах, закладах професійної (професійно-технічної) та фахової передвищої. Іноземці та особи без громадянства, які перебувають в Україні на законних підставах, здобувають позашкільну освіту в порядку, встановленому для громадян України. Структура позашкільної освіти заклади позашкільної освіти; інші заклади освіти як центри позашкільної освіти, до числа яких належать: заклади загальної середньої освіти незалежно від підпорядкування, типів і форм власності, у тому числі школи соціальної реабілітації, міжшкільні навчально-виробничі комбінати, заклади професійної (професійно-технічної) та фахової передвищої; гуртки, секції, клуби, культурно-освітні, спортивно-оздоровчі, науково-пошукові об'єднання на базі закладів загальної середньої освіти, міжшкільних навчально-виробничих комбінатів, закладів професійної (професійно-технічної) та фахової передвищої; клуби та об'єднання за місцем проживання незалежно від підпорядкування, типів і форм власності; культурно-освітні, фізкультурно-оздоровчі, спортивні та інші заклади освіти, установи; фонди, асоціації, діяльність яких пов'язана із функціонуванням позашкільної освіти. Типи закладів позашкільної освіти Заклади позашкільної освіти можуть функціонувати у формі центрів, комплексів, палаців, будинків, клубів, станцій, кімнат, студій, шкіл мистецтв, малих академій мистецтв (народних ремесел), малих академій наук, мистецьких шкіл, спортивних шкіл, дитячо-юнацьких спортивних шкіл олімпійського резерву, фізкультурно-спортивних клубів за місцем проживання, фізкультурно-оздоровчих клубів інвалідів, спеціалізованих дитячо-юнацьких спортивних шкіл олімпійського резерву, дитячих стадіонів, дитячих бібліотек, дитячих флотилій, галерей, бюро, оздоровчих закладів, що здійснюють позашкільну освіту. Напрями позашкільної освіти пластовий, скаутський – забезпечує громадянську освіту вихованців (учнів) і слухачів під керівництвом пластових виховників, скаутлідерів за пластовим або скаутським методом та/або пластовою, скаутською освітньою (навчальною) програмою, визначеними Законом України "Про визнання пластового руху та особливості державної підтримки пластового, скаутського руху"; художньо-естетичний – забезпечує розвиток творчих здібностей, обдарувань та здобуття вихованцями, учнями і слухачами практичних навичок, оволодіння знаннями в сфері вітчизняної і світової культури та мистецтва; мистецький – забезпечує набуття здобувачами спеціальних мистецьких виконавських компетентностей у процесі активної мистецької діяльності; туристсько-краєзнавчий – спрямовується на залучення вихованців, учнів і слухачів до активної діяльності з вивчення історії рідного краю та довкілля, світової цивілізації, географічних, етнографічних, історичних об'єктів і явищ соціального життя, оволодіння практичними уміннями та навичками з туризму та краєзнавства; еколого-натуралістичний – передбачає оволодіння вихованцями, учнями і слухачами знаннями про навколишнє середовище, формування екологічної культури особистості, набуття знань і досвіду розв'язання екологічних проблем, залучення до практичної природоохоронної роботи та інших біологічних напрямів, формування знань, навичок в галузях сільського господарства: квітництво, лісництво, садівництво, грибівництво, бджільництво; науково-технічний – забезпечує набуття вихованцями, учнями і слухачами техніко-технологічних умінь та навичок, розширення наукового світогляду, підготовку до активної науково-дослідної роботи, оволодіння сучасною технікою та технологіями; дослідницько-експериментальний – сприяє залученню вихованців, учнів і слухачів до науково-дослідницької, експериментальної, конструкторської та винахідницької роботи в різних галузях науки, техніки, культури і мистецтва, а також створенню умов для творчого самовдосконалення та виявлення, розвитку і підтримки юних талантів та обдарувань; фізкультурно-спортивний або спортивний – забезпечує розвиток фізичних здібностей вихованців, учнів і слухачів, необхідні умови для повноцінного оздоровлення, загартування, змістовного відпочинку і дозвілля, занять фізичною культурою і спортом, підготовку спортивного резерву для збірних команд України, набуття навичок здорового способу життя; військово-патріотичний – забезпечує належний рівень підготовки вихованців, учнів і слухачів до військової служби, виховання патріотичних почуттів та громадянської відповідальності; бібліотечно-бібліографічний – спрямований на поглиблення пізнавальних інтересів вихованців, учнів і слухачів, підвищення їх інформаційної культури, набуття навичок і умінь орієнтуватися у зростаючому потоці інформації; соціально-реабілітаційний – забезпечує соціальне становлення та розвиток інтересів, здібностей, нахилів, потреб у самореалізації вихованців, учнів і слухачів, підготовку їх до активної професійної та громадської діяльності, організацію їх змістовного дозвілля та відпочинку; оздоровчий – забезпечує необхідні умови для змістовного відпочинку та передбачає оволодіння вихованцями, учнями і слухачами знаннями про здоровий спосіб життя, організацію їх оздоровлення, набуття і закріплення навичок, зміцнення особистого здоров'я і формування гігієнічної культури особистості; гуманітарний – забезпечує розвиток здібностей, обдарувань, практичних навичок вихованців, учнів і слухачів, оволодіння знаннями з основ наук соціально-гуманітарного циклу. Освітній процес у закладі позашкільної освіти Здійснюється за типовими освітніми програмами або за освітніми програмами, розробленими на основі типових освітніх програм. Типові освітні програми закладу позашкільної освіти затверджуються центральним органом виконавчої влади, що забезпечує формування та реалізує державну політику у сфері освіти і науки, іншими центральними органами виконавчої влади, у сфері управління яких перебувають заклади позашкільної освіти. Освітня програма схвалюється педагогічною радою закладу позашкільної освіти та затверджується керівником закладу. Фінансування державних і комунальних закладів позашкільної освіти Здійснюється за рахунок коштів відповідних бюджетів, приватних закладів позашкільної освіти – за рахунок коштів засновників (власників). Фінансування державних, комунальних і приватних закладів позашкільної освіти може здійснюватися також за рахунок додаткових джерел фінансування, не заборонених законодавством України. Діти з багатодітних сімей, діти з малозабезпечених сімей, діти-інваліди, діти-сироти і діти, позбавлені батьківського піклування, здобувають позашкільну освіту безоплатно. Порядок компенсації коштів з державного та/або місцевих бюджетів за здобуття позашкільної освіти дітьми зазначених категорій затверджується Кабінетом міністрів України. Виховна робота та захист прав дитини Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Дистанційне навчання Довідник директора закладу позашкільної освіти Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Протидія булінгу Протидія торгівлі людьми Психологічна служба Статистичні дані Учнівське самоврядування Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Освіта Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Facebook exTwitter LinkedIn художньо-естетичний http://udcpo.com.ua/metodichna_robota_hen/ https://imzo.gov.ua/osvita/pozashkilna-osvita-ta-vihovna-robota/navchalni-programi/hudozhno-estetichniy-napryam/ науково-технічний http://udcpo.com.ua/metodichna_robota_ntn/ https://imzo.gov.ua/osvita/pozashkilna-osvita-ta-vihovna-robota/navchalni-programi/naukovo-tehnichniy-napryam/ еколого-натуралістичний https://nenc.gov.ua/?page_id=655 https://imzo.gov.ua/osvita/pozashkilna-osvita-ta-vihovna-robota/navchalni-programi/ekologo-naturalistichniy-napryam/ дослідницько-експериментальний http://man.gov.ua/ua/resource_center/publishing https://imzo.gov.ua/osvita/pozashkilna-osvita-ta-vihovna-robota/navchalni-programi/doslidnitsko-eksperimentalniy-napryam/ туристсько-краєзнавчий http://ukrjuntur.org.ua/pro-nas/nasha-biblioteka/programi-gurtkiv.html http://ukrjuntur.org.ua/pro-nas/nasha-biblioteka/metodichni-rozrobki.html https://imzo.gov.ua/osvita/pozashkilna-osvita-ta-vihovna-robota/navchalni-programi/turistsko-krayeznavchiy-napryam/ військово-патріотичний https://imzo.gov.ua/osvita/pozashkilna-osvita-ta-vihovna-robota/navchalni-programi/viyskovo-patriotichniy-napryam/ гуманітарний https://imzo.gov.ua/osvita/pozashkilna-osvita-ta-vihovna-robota/navchalni-programi/gumanitarniy-napryam/ фізкультурно-спортивний https://imzo.gov.ua/osvita/pozashkilna-osvita-ta-vihovna-robota/navchalni-programi/fizkulturno-sportivniy-napryam/ оздоровчий https://imzo.gov.ua/osvita/pozashkilna-osvita-ta-vihovna-robota/navchalni-programi/ozdorovchiy-napryam/ соціально-реабілітаційний https://imzo.gov.ua/osvita/pozashkilna-osvita-ta-vihovna-robota/navchalni-programi/sotsialno-reabilitatsiyniy-napryam/ . Надрукувати

Головна Теги Вища освіта та освіта дорослих Вища освіта та освіта дорослих ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Іноземним студентам Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступ на другий (магістерський) рівень вищої освіти за спеціальністями 081 «Право» та 293 «Міжнародне право» за технологією ЗНО Вступна кампанія до ЗВО Закордонним українцям Концепція розвитку юридичної освіти Методичні рекомендації Міжнародне гуманітарне право Міжнародні освітні проекти Мінімальна вартість контрактного навчання Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Освіта за кордоном Перелік шкіл, учні яких мають право на сільський коефіцієнт (інформація уточнюється) Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Рівні вищої освіти та наукові ступені Семінар для приймальних комісій "Вступ до магістратури за технологією ЗНО" Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки Студентські стипендії Український правопис Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Форми документів про вищу освіту Форум вищої освіти Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Освіта Вища освіта та освіта дорослих Інфографіка Інфографіка Facebook exTwitter LinkedIn Пріоритетні напрями змін у вищій освіті на 2018-2019 рр ( Завантажити ) Надрукувати

Головна Освіта Вища освіта та освіта дорослих Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року ЄВІ та ЄФВВ Порядок прийому для здобуття вищої освіти в 2023 році Поширені запитання-відповіді щодо вступної кампанії у 2023 році Державне замовлення 2023 Листи-роз'яснення щодо вступної кампанії до закладів вищої освіти у 2023 році

Головна Теги Професійна освіта Професійна освіта Професійно-технічна освіта є складником української системи освіти, де людина може оволодіти знаннями, уміннями і навичками за певною професією. Здобути робітничу кваліфікацію можна в ліцензованих МОН закладах професійної освіти. Серед типів таких закладів – професійні училища, ліцеї, центри, навчально-курсові комбінати тощо. Важливою перевагою професійної освіти є її гнучкість та швидка реакція на запити ринку праці: нині пройти навчання в закладах можуть не лише вчорашні випускники шкіл, а й дорослі, які хочуть підвищити кваліфікацію або змінити професію. Навчання може відбуватися як за повним, так і за скороченим циклом. Тож здобуття професії може тривати від кількох місяців до 3-4 років (для тих, хто одночасно з професією здобуває повну загальну середню освіту). Після цього людина має можливість працевлаштуватися й заробляти реальні кошти. Докладніше ЦИФРИ ТА ФАКТИ Заклади професійної освіти мають різне спрямування і навчають сотням професій. Станом на 1 січня 2021 року в Україні працює 708 закладів профосвіти, з яких найбільше розташовано на Дніпропетровщині (58 закладів), Львівщині (55) та Донеччині (43). Станом на січень 2021 року професійну освіту здобувають 239,8 тис. учнів, серед них 164,2 тис. – вступили до закладу профосвіти після 9-го класу та навчались зі здобуттям повної загальної середньої освіти. Найбільше учнів навчається на Дніпропетровщині (21 582), Львівщині (20 302) та Харківщині (13 666). У м. Києві професійну освіту здобувають 12 092 учні. Важливо, що завдяки розвитку інклюзивної освіти в закладах професійної освіти створюються умови для навчання осіб з особливими освітніми потребами. Наприклад, у 2020 році для забезпечення інклюзивного навчання було використано понад 2,5 млн грн субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам. Кошти були інвестовані в проведення корекційно-розвиткових занять та придбання спеціальних засобів корекції психофізичного розвитку. РЕФОРМА ПРОФОСВІТИ – ЦІЛІ, ЗАВДАННЯ, НАЯВНІ РЕЗУЛЬТАТИ Однією з причин реформи професійної освіти є необхідність задовольнити потреби українського ринку праці якісними кадрами. Нині роботодавці готові платити кваліфікованим робітникам гідну заробітну плату, створювати комфортні умови для роботи та забезпечувати сучасними матеріалами. Однак імідж та стереотипи щодо випускників з професійною освітою часто нівелюють усі переваги такої освіти. Крім того, обладнання та техніка в частині закладів професійної освіти залишається застарілою. Тому учні не мають можливості навчатися на якісному обладнанні, яким вони будуть користуватися на виробництві. Реформування професійно-технічної освіти в Україні передбачає масштабне «перезавантаження» системи. Воно супроводжуватиметься не лише модернізацією інфраструктури, а й зміною стандартів освіти та навчанням педагогів, що викладають у закладах. У 2020 році Колегія МОН схвалила Стратегію розвитку професійної (професійно-технічної) освіти на період до 2023 року. Вона передбачає чотири основні напрями розвитку галузі: побудову ефективної системи управління та фінансування; покращення змісту та якості професійної освіти; розвиток державно-приватного партнерства; популяризацію сфери. Ідеї, закладені в Стратегії, деталізують завдання Концепції реформи «Сучасна професійно-технічна освіта» на період до 2027 року. Суттєво розширює горизонти для модернізації професійно-технічної освіти підтримка реформи на національному рівні. Так, 30 березня 2021 року Президент України Володимир Зеленський підписав Указ «Про пріоритетні заходи щодо розвитку професійної (професійно-технічної) освіти». Він, зокрема, передбачає створення Ради з питань розвитку професійно-технічної освіти як консультативно-дорадчого органу при Президентові. Очікується, що Рада допоможе модернізувати галузь та дасть додаткові інструменти для якісної підготовки кваліфікованих робітників. Вона також має об'єднати зусилля всіх стейкхолдерів профосвіти. Серед основних завдань, які необхідно виконати для здійснення реформи: прийняти Закон «Про професійну освіту», над яким упродовж 2021 року активно працює робоча група. Планується також прискорити передачу закладів професійної освіти в комунальну власність, розробити стратегічні плани розвитку регіональних мереж закладів професійної освіти. Це допоможе закріпити управління закладами на місцях та розвинути їхню автономію. Для оновлення інфраструктури в закладах Уряд продовжить інвестувати у створення навчально-практичних центрів – осередків з новим обладнанням та технікою, де учні можуть опанувати практичні навички, а дорослі – пройти підвищення кваліфікації або перенавчання. Створення центрів відбувається за кошти держбюджету, а також за кошти місцевих бюджетів, спецкоштів закладів профосвіти, за підтримки бізнес-компаній. Усього за 5 років Уряд інвестував за цією програмою 350 млн грн, що дозволило створити або оновити за кошти держбюджету 194 таких центри. У бюджеті 2021 року на  створення навчально-практичних центрів передбачено 150 млн грн. У межах реформи планується розробка стандартів професійної освіти за низкою професій, оновлення освітніх програм, підвищення кваліфікації педагогів тощо. Серед інших механізмів – збільшення практичної складової навчання. Для цього МОН й надалі розвиватиме дуальну форму освіти. Це більш гнучка та сучасна форма навчання, яка передбачає, що до 70% навчального часу учень здобуває знання в умовах реального виробництва, а решту часу – опановує теоретичний матеріал у закладі. Такий підхід дозволяє підготувати учнів відповідно до вимог роботодавців. У 2020/2021 навчальному році вже 217 закладів професійної освіти застосовують таку форму навчання. Вступна кампанія Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Реформа професійної освіти Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Національна рамка кваліфікацій Національна рамка кваліфікацій Національна рамка кваліфікацій – системний і структурований за компетентностями опис кваліфікаційних рівнів освіти. Кожен рівень – це завершений етап освіти, що характеризується рівнем складності освітньої програми, сукупністю компетентностей особистості, які визначені, як правило, стандартом освіти та відповідають певному рівню Національної рамки кваліфікацій . Національна рамка кваліфікацій призначена для використання органами виконавчої влади, установами та організаціями, що реалізують державну політику у сфері освіти, зайнятості та соціально-трудових відносин; навчальними закладами, роботодавцями, іншими юридичними і фізичними особами з метою розроблення, ідентифікації, співвіднесення, визнання, планування і розвитку кваліфікацій. Україна наразі здійснює модернізацію своїх освітніх і професійних стандартів, формує відповідну законодавчо-нормативну базу, створює умови для залучення до процесів розбудови нової інноваційної Національної системи кваліфікацій (НСК) за сприяння Європейського фонду освіти (ЄФО) та зацікавлених сторін (стейкхолдерів). Звіт про самосертифікацію щодо відповідності Національної рамки кваліфікацій критеріям та процедурам Рамки кваліфікацій Європейського простору вищої освіти / Self-certification report on Compliance of the National Qualifications Framework Criteria and Procedures with the Qualifications Framework for the European Higher Education Area Національна рамка кваліфікацій / National Qualifications Framework Діаграма структури вищої освіти в Україні / Higher Education in Ukraine Diagram Порівняння дескрипторів рівнів Національної рамки кваліфікацій із дескрипторами циклів Рамки кваліфікацій Європейського простору вищої освіти / Comparison of NQF Level Descriptors and EHEA QF Cycle Descriptors Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Рівні Національної рамки кваліфікацій Стейкхолдери Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Інклюзивне навчання Інклюзивне навчання Інклюзивне навчання — система освітніх послуг, гарантованих державою, що базується на принципах недискримінації, врахуванні багатоманітності людини, ефективного залучення та включення до освітнього процесу всіх його учасників . Жодна дитина не має відчувати себе іншою та виключеною з освітніх, культурних і соціальних процесів – це головне завдання інклюзії. Докладніше про інклюзивну освіту КОГО МИ ВВАЖАЄМО ОСОБАМИ З ОСОБЛИВИМИ ОСВІТНІМИ ПОТРЕБАМИ Особа з особливими освітніми потребами – особа, яка потребує додаткової постійної чи тимчасової підтримки в освітньому процесі з метою забезпечення її права на освіту. ІНКЛЮЗИВНЕ ОСВІТНЄ СЕРЕДОВИЩЕ Інклюзивне освітнє середовище — сукупність умов, способів і засобів для спільного навчання, виховання та розвитку здобувачів освіти з урахуванням їхніх потреб і можливостей . ПЕРЕВАГИ ІНКЛЮЗИВНОГО НАВЧАННЯ Інклюзивне навчання усуває бар’єри в системі освіти та системі підтримки дітей з особливими освітніми потребами. Вища залученість батьків до процесу навчання. Діти з особливими освітніми потребами отримують можливість соціалізації, розвитку своїх інтересів і талантів і подальшої інтеграції в суспільство, вступу до професійних і вищих закладів освіти. Діти з особливими освітніми потребами мають змогу налагодити дружні стосунки з однолітками в школі та поза її межами та моделюють належні способи взаємодії з колективом. В інклюзивних класах створено атмосферу спокійного прийняття відмінностей інших людей. ОФІЦІЙНІ ЗАСАДИ ІНКЛЮЗИВНОЇ ОСВІТИ В УКРАЇНІ У грудні 2009 року Україна ратифікувала основні міжнародні документи у сфері забезпечення прав дітей згідно зі світовими стандартами освіти, соціального захисту та охорони здоров’я. Передусім йдеться про статтю 24 Конвенції ООН про права людей з інвалідністю, в якій визначено обов’язок держави щодо реалізації інклюзивної моделі освіти, тобто створення такого предметно-просторового спеціального середовища, яке б дало змогу всім дітям бути однаково рівними учасниками навчального процесу в єдиному освітньому просторі відповідно до їхніх особливостей, потреб і можливостей. 5 липня 2017 року Президент України підписав ухвалений 23 травня цього ж року Закон «Про внесення змін до Закону України "Про освіту" щодо особливостей доступу осіб з особливими освітніми потребами до освітніх послуг». 5 вересня 2017 року було прийнято новий Закон України “Про освіту” . З того часу діти з особливими освітніми потребами мають повне право здобувати освіту в усіх навчальних закладах, зокрема й безоплатно в державних та комунальних, незалежно від «встановлення інвалідності». Діти з особливими освітніми потребами мають право на: дистанційну та індивідуальну форми навчання; психолого-педагогічну та корекційно-розвиткову допомогу; інклюзивні та спеціальні групи (класи) у загальноосвітніх навчальних закладах; «підлаштовані» для їхніх потреби загальноосвітні школи і класи, тобто на відповідні архітектурні перепланування; корекційних педагогів, тьюторів, психологів; адаптовані навчальні плани та програми, методи та форми навчання, ресурси спеціальної освіти, партнерство з громадою. ПОТОЧНИЙ СТАН ІНКЛЮЗІЇ В УКРАЇНІ Українські педагоги та міжнародні експерти зазначають, що в питанні розвитку інклюзивного навчання Україна зробила потужний крок вперед. У 2015/2016 навчальному році в інклюзивних класах навчалися 2720 дітей з особливими освітніми потребами, тобто лише 5,8% від загальної кількості дітей з ООП. Станом на 1 січня 2020 року в інклюзивних класах навчається 19345 учнів із особливими освітніми потребами. Ця кількість у 7 разів перевищує дані п’ятирічної давнини. На початок 2020 року в Україні створено 13782 інклюзивні класи. Так, у 2019/2020 навчальному році 35% від загальної кількості закладів загальної середньої освіти організували інклюзивне навчання. У закладах дошкільної освіти станом на 1 січня 2020 року здобувають освіту 4681 вихованців із особливими освітніми потребами. Також із 2019/2020 навчального року інклюзивне навчання запроваджено в закладах професійної, професійно-технічної та вищої освіти, де інклюзивно навчаються 1312 здобувачів освіти з особливими освітніми потребами. ІНКЛЮЗИВНО-РЕСУРСНІ ЦЕНТРИ Інклюзивно-ресурсний центр (ІРЦ) — це установа, яка створена з метою реалізації права дітей з особливими освітніми потребами віком від 2 до 18 років на здобуття дошкільної та загальної середньої освіти, зокрема, у закладах професійної (професійно-технічної) освіти та інших навчальних закладах, які забезпечують здобуття загальної середньої освіти. Інклюзивно-ресурсні центри: проводять комплексну психолого-педагогічну оцінку розвитку дитини; надають психолого-педагогічні та корекційно-розвиткові послуги; забезпечують системний та кваліфікований супровід дитини з особливими освітніми потребами. Станом на травень 2020 року створено та працює 627 інклюзивно-ресурсних центрів. Інклюзивно-ресурсні центри є у всіх областях України, тож діти з особливими освітніми потребами та їхні батьки можуть отримати відповідні послуги за місцем проживання. Подати заявку на відвідування інклюзивно-ресурсного центру та отримати запрошення на консультацію можна онлайн за допомогою порталу . На цьому порталі можна обрати найближчий ІРЦ, зареєструватись і прийти на прийом у призначений час без черг та очікування. ІНКЛЮЗІЯ В УКРАЇНІ: ІСТОРІЯ ПИТАННЯ Інклюзивна освіта – це створення в спільному просторі особливого підходу до навчання дитини з особливими освітніми потребами. Цей підхід передбачає додаткові елементи навчального процесу – індивідуальний план розвитку дитини, спеціально облаштоване місце та належні умови для неї. У 2001-2007 рр. МОН пілотував проєкт «Соціальна адаптація та інтеграція в суспільство дітей з особливостями психофізичного розвитку шляхом організації їх навчання у загальноосвітніх навчальних закладах». Саме тоді почався дієвий пошук відповіді на питання, як інтегрувати дітей з особливими потребами до загального освітнього процесу. Другим етапом експерименту був українсько-канадський проєкт «Інклюзивна освіта для дітей з особливими потребами в Україні», який тривав з 2008 до 2012 рр.. Задля підтримки інклюзивної освіти в Україні була створена «Мережа на підтримку інклюзії. Школа – для всіх». Мережа об’єднала громадські організації, батьківські групи, навчальні заклади та інші інституції, що зацікавлені в просуванні інклюзивної політики та інклюзивного навчання в Україні на всіх рівнях суспільства. Важливим здобутком став «Індекс інклюзії» – добірка практичних матеріалів на допомогу в плануванні дій зі створення та розвитку в навчальних закладах інклюзивного навчального середовища для всіх учасників навчального процесу. Сьогодні «Індекс інклюзії» перекладений 32 мовами та використовується в багатьох країнах світу. Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Для батьків Для фахівців Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Просто про інклюзивну освіту Протидія булінгу Статистичні дані Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Освіта Фахова передвища освіта Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Порядок прийому для здобуття фахової передвищої освіти в 2024 році

Головна Теги Цифрова трансформація освіти і науки Цифрова трансформація освіти і науки Цифрова трансформація у сфері освіти і науки - це комплексна робота над побудовою екосистеми цифрових рішень у сфері освіти та науки, включно зі створенням безпечного електронного освітнього середовища, забезпеченням необхідної цифрової інфраструктури закладів та установ освіти і науки, підвищення рівня цифрової компетентності, цифровою трансформацією процесів та послуг, а також автоматизацією збору і аналізу даних. Проекти цифрової трансформації Цифрова трансформація дошкільної, загальної середньої та позашкільної освіти Всеукраїнська школа онлайн На е-платформі Всеукраїнської школи онлайн (ВШО) розміщені матеріали дистанційних курсів з усіх дисциплін для учнів 5-11(12) класів, а також факультативних курсів та додаткових матеріалів до уроків. Розробка мобільних додатків, кабінет вчителя з можливістю створення власних курсів, кабінет класного керівника, можливість оцінювати контент, а також методичні рекомендації для використання електронних ресурсів та платформи у форматі змішаного навчання. Облік в позашкільній освіті (е-Позашкілля) Державна платформа в сфері позашкільної освіти, яка забезпечуватиме облік здобувачів та взаємодію з реєстром закладів позашкільної освіти, подальшому дозволить органам місцевого самоврядування отримувати верифіковані дані щодо роботи закладів позашкільної освіти. Е-звітність Автоматичне формування звітів для органів місцевого самоврядування, управлінь освіти та центральних органів виконавчої влади з даних, які наявні в реєстрах. Переведення в електронний формат звітності, що подається закладами освіти. aikom.iea.gov.ua Е-діловодство Створення цифрових аналогів документів діловодства (електронних класних журналів, журналів обліку, тощо) та забезпечення переходу до електронного документообігу (звітність, комунікація, сповіщення, опитування, голосування, оперативні збори даних). Також метою проекту є оптимізувати дані бізнес-процесів у сфері дошкільної, загальної середньої, позашкільної та професійної (професійно-технічної) освіти та управлінь освітою місцевого та обласного рівнів (створення відповідних модулів в ПАК «АІКОМ»), що дасть змогу суттєво підвищити достовірність освітньої статистичної та адміністративної інформації та покращити на цій основі якість управлінських рішень, зокрема щодо розподілу коштів освітньої субвенції та інших бюджетних коштів для фінансування освіти, забезпечить передумови для відмови від паперових документів в рамках загальної дебюрократизації. Державний е-журнал для ЗЗСО Підключення сторонніх освітніх інформаційних систем до ПАК “АІКОМ” Розробка API для підключення сторонніх інформаційних систем дозволить закладам загальної середньох освіти та органам місцевого самоврядування користуватись ПАК «АІКОМ» в якості центральної бази даних, продовжуючи роботу в інтерфейсах своїх систем. SELFIE SELFIE - сучасний інструмент для оцінки ефективності впровадження цифрових технологій e закладах освіти. Застосування інструменту полягає в проведенні опитування  шляхом анкетування серед адміністрації школи, вчителів та учнів, потім система обробляє результати за певним алгоритмом та видає загальну картину. Цифрова трансформація вищої, фахової передвищої та професійної (професійно-технічної) освіти (е-Університет) Вступна кампанія для здобуття фахової передвищої та вищої освіти Забезпечення проведення вступної кампанії відповідно до Умов прийому (оновлення умов створення конкурсних пропозицій, обов'язковість ЄВІ при вступі на магістратуру, вступ до магістратури за спеціальністю "Право" лише на базі бакалавра за спеціальностями  "081 Право",  "293 Міжнародне право", нові комбінації галузевих, міжгалузевих та підгалузевих широких конкурсів тощо). Подання всіма вступниками (у т. ч. особами зі спеціальними умовами вступу) заяв в електронному вигляді та відповідного обліку цих заяв МОН. Вступна кампанія для здобуття професійної (професійно-технічної) освіти Створення нового модулю з метою відображення вступу для здобуття ОКР кваліфікованого робітника до закладів П(ПТ)О, а також електронного кабінету для таких вступників. Довузівська підготовка іноземців Створення нового модуля для внесення до ЄДЕБО інформації щодо іноземців-слухачів підготовчих відділень, врахування даних при вступі до закладів освіти. Замовлення документів про освіту Реалізація формування закладами освіти інформації для відтворення у Свідоцтвах про базову середню та повну загальну середню освіту з присвоєнням їм відповідного реєстраційного номера в Єдиній державній електронній базі з питань освіти. Реалізація проведення закладами вищої освіти (науковими установами) реєстрації дипломів доктора філософії/ мистецтва, доктора наук з присвоєнням реєстраційного номера в Єдиній державній електронній базі з питань освіти. Додатки європейського зразка до документів про вищу освіту Реалізація функцій для формування додатків європейського зразка до документів про вищу освіту згідно з постановою Кабінету Міністрів України від 09 вересня 2020 р. № 811. Електронне ліцензування у сфері освіти (е-ліцензування) Внесення змін до функцій електронного ліцензування відповідно до нової редакції Ліцензійних умов провадження освітньої діяльності. Реалізація в ЄДЕБО відображення ліцензійної експертизи, що проводиться експертною комісією органу ліцензування, генерація звітів перевірки дотримання ліцензіатом ліцензійних вимог відповідно до нової редакції Ліцензійних умов провадження освітньої діяльності. Взаємообмін даними ЄДЕБО із зовнішніми системами Розширення взаємодії ЄДЕБО з державними автоматизованими системами та інформаційними ресурсами, у тому числі шляхом інтеграції в ЄДЕБО додаткових сервісів та клієнтів (за допомогою прикладного програмного інтерфейсу або засобів системи електронної взаємодії державних електронних інформаційних ресурсів «Трембіта»). обмін даними з НАЗЯВО для акредитації освітніх програм закладу освіти; обмін даними з ДМС для видачі, подовження або анулювання посвідки на тимчасове проживання. Міжвідомча платформа для вступу іноземців Пілотний проєкт щодо організації набору та навчання (стажування) іноземців та осіб без громадянства з використанням єдиної міжвідомчої інформаційної системи щодо набору іноземних студентів до закладів вищої освіти України. Система управління для професійної освіти (EMIS) Автоматизація процесів збору, верифікації, аналізу, зберігання, поширення та використання дезагрегованих (деталізованих до рівня окремого респондента) даних про якісні та кількісні показники системи професійної (професійно-технічної) освіти, зокрема для прийняття управлінських рішень. Модуль професійної (професійно-технічної) освіти ПАК «АІКОМ» для збору даних та забезпечення інтероперабельності з іншими базами даних. Моніторинг працевлаштування випускників Створення та модернізація єдиної електронної системи моніторингу працевлаштування випускників для інформування стейкхолдерів щодо кар’єрних траєкторій випускників та прийняття управлінських рішень. Цифрова трансформація фінансування та послуг у сфері науки Єдина електронна система конкурсного фінансування наукових досліджень Створення інформаційної системи для переведення в електронну форму процесу конкурсного фінансування наукових досліджень, в тому числі подання заявки на конкурсне фінансування, відбір експертів, звітність тощо. Електронна науково-інформаційна система Створення електронної системи, що забезпечує єдину точку доступу до державних цифрових сервісів наукового призначення, інформування, а також створення уніфікованих інформаційних профайлів українських вчених та агрегування всієї інформації сфери науки. Реєстр українських дослідницьких інфраструктур (Реєстр інфраструктур) Створення та повноцінне функціонування цифрової системи уніфікованих інформаційних профайлів українських дослідницьких інфраструктур (включно з наявним обладнанням та фахівцями, які безпосередньо на ньому працюють). Відкритий український індекс наукового цитування Удосконалення Відкритого українського індексу наукового цитування шляхом забезпечення використання широкого спектру баз даних щодо публікацій українських вчених. "Наука і Бізнес" Вебплатформа є онлайн майданчиком для комунікації та ефективної взаємодії представників бізнесу та наукової спільноти. Функціонування вебплатформи дасть можливість бізнесу знайти науковий результат, необхідний для його розвитку, а вченим – реалізувати власний науковий потенціал та комерціалізувати результати свого наукового пошуку. SELFIE Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Всеукраїнська школа онлайн Вступ іноземців Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Освітній чат-бот Результати аудиту ІТС Цифрові платформи у вищій освіті Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Міністерство Міністерство Про міністерство Діяльність Послуги Громадськості ЄДЕБО

Головна Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Освітні центри Перелік територіальних громад, які розташовані в районі проведення воєнних (бойових) дій Номери телефонів для консультування внутрішньо переміщених осіб та українців, які перебувають на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді

Головна Теги Дорадчі органи Дорадчі органи Громадська рада при Міністерстві освіти і науки України Колегія Міністерства Рада з питань співпраці з Церквами та релігійними організаціями при МОН Рада молодих учених Рада представників громадських об'єднань корінних народів, національних меншин України при МОН України Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Кадри та вакансії Кадри та вакансії Інформаційний лист щодо неприпустимості допуску до роботи найманих працівників без оформлення з ними трудових відносин Вакансії Методичні рекомендації щодо обрання керівника вищого навчального закладу Структура МОН Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Міністерство Про міністерство Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Facebook exTwitter LinkedIn Мандат (повноваження) МОН Міністерство освіти і науки України (далі — МОН) здійснює роботу відповідно до Положення про Міністерство освіти і науки України, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 16 жовтня 2014 року № 630. МОН, зокрема, забезпечує формування та реалізує державну політику у сферах освіти і науки, науково-технічної діяльності, інноваційної діяльності в зазначених сферах, трансферу (передавання) технологій, а також формує та реалізує державну політику у сфері здійснення державного нагляду (контролю) за діяльністю закладів освіти, підприємств, установ та організацій, які надають послуги у сфері освіти або провадять іншу діяльність, пов’язану з наданням таких послуг, незалежно від їхнього підпорядкування і форми власності тощо. Повний перелік повноважень міститься у Положенні . МОН здійснює роботу з урахуванням положень Програми діяльності Кабінету Міністрів України, Угоди про асоціацію між Україною, з одного боку, та Європейським Союзом, Європейським співтовариством з атомної енергії і їхніми державами-членами, з іншого боку, Національної економічної стратегії на період до 2030 року,  Стратегії людського розвитку, Стратегії реформування державного управління України на 2022–2025 роки, Національної стратегії сприяння розвитку громадянського суспільства в Україні на 2021-2026 роки та з урахуванням планів дій щодо виконання зазначених стратегічних документів. Місія МОН Місія МОН — формування політик, спрямованих на стимулювання розвитку освіти і науки в Україні для інтелектуального, культурного і професійного розвитку особистості, формування якісного людського капіталу та згуртування суспільства для утвердження України як сталої демократичної держави, стійкої до будь-яких зовнішніх викликів, рівноправного члена європейської спільноти, розбудови ефективної інноваційної конкурентоспроможної економіки та забезпечення високих стандартів якості життя. Ми формуємо нашу політику як відповідь на суспільні проблеми, що потребують розв’язання, але водночас спираємося на низку основоположних засад, крізь призму яких намагаємося підходити до напрацювання будь-якого рішення. Ці засади ми розділяємо на українські контексти, зумовлені необхідністю змін і подоланням наслідків війни, та глобальні контексти, важливі для нас з огляду на євроінтеграційний шлях України. Стратегічні пріоритети до 2027 року Освіта дітей раннього та дошкільного віку Реформа «Нова українська школа» Сучасна позашкільна освіта Трансформація професійної освіти Якісна вища освіта Розвиток науки та інновацій Європейська інтеграція України у сферах освіти і науки Цифрова трансформація освіти і науки Підтримка та супровід осіб з особливими освітніми потребами Надрукувати

Головна Теги Міжнародна співпраця Міжнародна співпраця Євроатлантична інтеграція Європейська інтеграція Двостороння співпраця Декларація про безпеку шкіл Міжнародна технічна допомога (МТД) Освітній дайджест: регулярний огляд політик та досягнень у сфері освіти України Партнери з розвитку Підтримка освіти і науки України під час війни Співпраця з міжнародними організаціями Стипендійні можливості Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Міністерство Діяльність Відкриті дані Відкриті дані Facebook exTwitter LinkedIn Реєстр вищих навчальних закладів Надрукувати

Головна Теги Державне майно Державне майно Автоматизована система «Юридичні особи» Аналіз звітності Матеріали щодо передачі підручників української мови для учнів 5 класу ЗЗСО Нормативно-правові акти Оренда державного майна Передача та списання державного майна Практична допомога Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Теги Початкова школа Початкова школа Інновації Майстерня педагога Методичні рекомендації з іноземних мов для експериментальних загальноосвітніх закладів Оновлені програми для початкової школи 1-4 класів Хрестоматія сучасної української дитячої літератури Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Освіта Загальна середня освіта Початкова школа Інновації Інновації Орієнтовні вимоги до оцінювання навчальних досягнень та методичних рекомендацій до оновлених програм Орієнтовні вимоги до контролю та оцінювання навчальних досягнень учнів початкової школи Facebook exTwitter LinkedIn Завантажити презентацію «Про новації в початковій школі» Надрукувати

Головна Освіта Загальна середня освіта Початкова школа Інновації Орієнтовні вимоги до оцінювання навчальних досягнень та методичних рекомендацій до оновлених програм Орієнтовні вимоги до оцінювання навчальних досягнень та методичних рекомендацій до оновлених програм Facebook exTwitter LinkedIn Ключові тези орієнтовних вимог до оцінювання навчальних досягнень учнів 1– 4 класів та методичних рекомендацій до оновлених програм початкової школи (1–4 клас) Надрукувати

Головна Освіта Загальна середня освіта Початкова школа Інновації Орієнтовні вимоги до контролю та оцінювання навчальних досягнень учнів початкової школи Орієнтовні вимоги до контролю та оцінювання навчальних досягнень учнів початкової школи Facebook exTwitter LinkedIn Орієнтовні вимоги до контролю та оцінювання навчальних досягнень учнів початкової школи Надрукувати

Головна Освіта Загальна середня освіта Початкова школа Майстерня педагога Майстерня педагога Поради дитячого психолога Світлани Ройз Шкільні зміни: теорія і практика. Кометар до змін в початковій школі психолога Катерини Гольцберг

Головна Освіта Загальна середня освіта Початкова школа Майстерня педагога Поради дитячого психолога Світлани Ройз Поради дитячого психолога Світлани Ройз Facebook exTwitter LinkedIn Вік молодших школярів – вік загостреної чутливості. Перехід від дитсадкового милування, відчуття своєї унікальності до шкільної відповідальності та критики – складний для багатьох дітей. Перший клас школи, як мінімум, є адаптаційним, перехідним на фізіологічному, емоційному, інтелектуальному та соціальному рівнях розвитку дитини. Під час будь-якого адаптаційного процесу для дитини важливим є ресурс, підтримка і авторитет «ведення», адже дитина дуже чутлива та уважна до того, хто стає для неї опорою. Перший Учитель є шкільним «психологічним коконом», який може допомогти зміцнити, проявитися і розкритися потенціалу дитини. Важливо,  щоб перший учитель давав приклад авторитетності (поваги, усвідомлення свого місця, емоційної компетентності та зрілості), а не авторитарності (тиску, емоційної оцінки та нав`язування правил). Я часто на семінарах нагадую легенду про Мікеланджело і його дивовижну скульптуру Давида: на околицях Флоренції знайшли брилу мармуру, її пропонували різним скульпторам, але вони відмовлялись брати її до роботи, бо на брилі була тріщина. Тільки Мікеланджело взявся за неї. І власне з неї з`явився Давид. Коли скульптора запитали, як йому вдалося створити такий шедевр, він відповів: «Я відсік усе зайве». У кожному з нас, у кожній нашій дитині є всередині цей «досконалий потенціал». Він часто ховається ЗА тим, що ми вважаємо «зайвим». Власне на цьому потенціалі  важливо робити акцент у розвитку і вихованні. Коли ми дивимося на людину будь-якого віку, часто звертаємо увагу саме на його «розколини», «шерехатість», «вибоїни», забуваючи про те, що за всіма цими прошарками знаходиться його істинний вищий потенціал. Можливо, наша задача – батьків, учителів, психологів – допомогти дитині зберегти контакт з його потенціалом і допомогти зняти ті прошарки, які вже  з`явилися – оцінки, переконання тощо, які від нього відділяють. Коли ми робимо акцент на помилках – акцентуємо увагу на цих «розколинах». Коли ми звертаємо увагу на успіхи, на реальні досягнення, на те, що в дитині або в дорослій людині є цілісним – ми зміцнюємо контакт з потенціалом. Чому важливо обережно використовувати червону ручку (як і будь-який жорсткий вияв критики)? Зошит, малюнок, будь-який авторський витвір – це продовження внутрішньої території, внутрішнього простору дитини. Тому те, що туди привноситься «ззовні» (правки, пов’язані з діями або оцінка старанності), часто сприймається не логічно, а емоційно, іноді як вторгнення на внутрішню територію – і переноситься на самовідчуття, на ставлення до себе самого. У дітей розвивається схильність до так званої «шкільної тривожності» – страху зробити будь-яку помилку. Чим більше вчитель, батьки, сама дитина фіксуються на помилках (а не на тому, що важливо закріпити у знаннях або на тому, що вже в неї виходить), тим більшим стає страх припуститись нової помилки. У такі моменти відключається неокортекс дитини й активується рептильна частина мозку, відповідальна за реакцію на стрес (її називають «бій-біжи-замри»), – а не за сприймання нової інформації. Будь-який розвиток відбувається тільки за умови відчуття безпеки і спокою. Дитині важливо отримувати досвід, тому помилятися – МОЖНА! Ці знання сприяють розвитку особистості та розширенню меж її потенціалу. Залежно від психотипу діти по-різному поводяться: одна дитина може боятися припуститись помилки – і це призведе до невротичної напруги; інша з часом, щоб уникнути надмірної напруги, – припинить звертати увагу на помилки. Те, на що звертається більше уваги, активніше проявляється і несвідомо використовується. Часто діти несвідомо починають привертати до себе увагу саме «неуспішністю». Кожній дитині (і дорослому) під час засвоєння нового важливо мати опору, ресурс, від якого можна відштовхуватися. Ця опора – успіх, дещо вже засвоєне, те, що вже виходить. Червоний колір сприймається як сигнал світлофору «СТОП», як обмеження і вияв авторитарності. Дитині часто складно перейти до нової дії після того, як вона побачить у зошиті червоне обмеження – оцінку. Продуктивніше використовувати два кольори ручки – червоний і зелений. Зеленим підкреслювати або виділяти те, що зроблено ідеально, червоним те, на що треба звернути увагу. Важливо, щоб зелених позначок було приблизно вдвічі більше, ніж червоних. Діти дуже адаптивні, вони звикають до будь-якої запропонованої системи. Багато поколінь школярів виросло і стало професіоналами. Питання в тому, наскільки вони залишились у контакті зі своїм потенціалом, наскільки радісними і підтримуючими залишились їхні шкільні спогади. Шкільний час – це велика частина життя дитини, наскільки високою є її самооцінка, наскільки вона сприймає себе успішною та щасливою. Діти 6-9 років (насправді, діти будь-якого віку, але діти цієї вікової категорії – особливо) мають потребу (окрім базових – безпеки, любові, розвитку): У відчутті належності до сім`ї, класу, групи. На питання, які турбують дитину, важливо відповідати, ініціативу – підтримувати, успіхи і починання заохочувати. У підтримці, бо коли не отримують схвалення або стикаються з поразкою, часто відступають. Всілякі схвалення підтримують самооцінку, стають платформою для подальшого зростання. Але важливо, щоб ми звертали увагу на реальні досягнення, робили акцент на тому, що дитина сама доклала зусиль та отримала задоволення від процесу – і саме тому результат вийшов чудовий. Важливо відчувати різницю між похвалою та підтримкою. Похвала – оціночна, у ній часто звучать слова "гарний/кращий", а підтримка робить акцент на зусиллях дитини. Від похвали діти починають залежати – а підтримка додає їм упевненості та сил, вона важлива і приємна, але не викликає залежності. У спокійному будуванні кордонів, чіткому визначенні правил, зупинці агресії, захисті від тролінгу, проясненні ситуації. У безпеці – фізичній, емоційній, кордонів особистості. У контакті з авторитетом. Дитині цієї вікової категорії потрібен (окрім батьків) дорослий друг-наставник, тьютор. Але важливо пам`ятати, що якщо такий контакт раптово переривається або змінюється тональність, у дитини виникає відчуття, що її зрадили. У довірі. Якщо дитина раптом в особистому контакті ділиться приватною інформацією, важливо дякувати за довіру і зберігати етику довіри. У контролі. Якщо завдання є, його потрібно перевірити. Якщо правило встановлено, за його виконанням треба стежити. У неупередженості. Поганих дітей не буває – є діти, яким погано. У грі, можливості грати. Це – можливість зберегти контакт з творчим потенціалом. Надрукувати

Головна Освіта Загальна середня освіта Початкова школа Майстерня педагога Шкільні зміни: теорія і практика. Кометар до змін в початковій школі психолога Катерини Гольцберг Шкільні зміни: теорія і практика. Кометар до змін в початковій школі психолога Катерини Гольцберг Facebook exTwitter LinkedIn Питаннями реформи школи нині не стурбований тільки ледачий: тему нових рекомендацій щодо освіти обговорюють і депутати, і бабусі на лавках біля під'їздів, і навіть сатирики. Втім, у нас усі завжди вважали, що розбираються і в футболі, і в освіті (вихованні) дітей. Фахівців у цій галузі сила-силенна і в інтернеті, і в телевізорі. На жаль, головного споживача освітніх послуг – дитину – ніхто ніколи ні про що не запитує: дорослі звикли керуватися в усьому виключно міркуваннями власної зручності й особистої доцільності. Саме тому освіту в нашій країні давно віддано на аутсорсинг, з правом критикувати її і втручатися у процес коли заманеться, що робить будь-які реформи у принципі неможливими. Бачачи систему освіти як зсередини, так і ззовні, я часто замислювалася над тим, чому вона так повільно й неістотно змінюється, не підлаштовуючись під реальність, уже давно геть іншу? І, відповідаючи собі на це запитання, я вкотре переконуюся, що якби освіта змінювалася швидше – то вона, як наспіх зібраний автомобіль, розвалилася б на першому ж повороті. Саме консервативність, інертність і нездатність до швидких змін дає нам можливість усе ж таки не зруйнувати школу і досі водити туди своїх дітей. Це не виправдовує системи, але хоч якось пояснює її дивні й досить суперечливі закони. Так, реформи, незважаючи на сприятливі віддалені результати, за всіх часів у школі сприймалися з підозрою і недовірою. Бо найпотужніше й вирішальне слово мала Її Величність Інструкція. Кількість паперів і документів, які зобов'язаний мати і заповнювати шкільний педагог, здивує навіть найдосвідченішого бюрократа. І мені, психологу, який 15 років пропрацював у школі, це очевидно. Тому, поки педагог не отримає чіткої інструкції, як діяти і що робити в кожній конкретній ситуації, йому буде досить складно подолати силу інерційної звички дотримуватися попередніх інструкцій. Нинішні зміни, які застали школу не на щонайсприятливішому етапі розвитку нашої країни, вийшли у вигляді рекомендацій – бо закони, що регулюють освітній процес, не підготовлені так, щоб стати інструкціями. Саме тому вчителі так опираються і навіть не хочуть заглиблюватись у суть багатьох процесів, залишаючи собі як зручний інструмент рудименти радянської епохи. Читаючи форуми в соцмережах, з жалем для себе як психолога усвідомлюю, що й батьки виявилися здебільшого не готовими прийняти нові правила спілкування зі школою. Але більшою мірою – саме через те, що не розуміють їхньої суті. Батьки вимагають і вимагають оцінок, силкуючись видозмінити їх з цифр на значки, символи, змінюючи їх за формою, але даючи собі можливість порівнювати успіхи своєї дитини з успіхами її однокласників. Так, тема оцінок виявилася найболіснішою. Батьки настільки утвердилися в тому, що рейтингове місце в класі це запорука успіху, що забувають інколи, що самі вчилися в школі, прямо скажемо, не дуже. Учителі діють за звичною схемою – для них нічого не змінилося, та й підтримка батьків залишається досить потужною, а тих кілька людей, які вимагають виконання рекомендацій, нейтралізують мами з числа найактивніших. Такі є в будь-якому класі! Аргументи адептів оцінювання досить логічні: вони посилаються на брак мотивації за відсутності оцінок, на сильну потребу самої дитини в оцінці, нав'язану ними ж, забуваючи, що конкретний бал у цифровому вираженні – це досить часто просте ставлення вчителя до дитини, і не несе ніякої реальної інформації. Якщо ж це оцінка за контрольну або відповідь на уроці – це результат іще більшої кількості факторів: настрою дитини, її самопочуття, здатності впоратися зі стресом, уміння швидко виконувати завдання, її темпераменту, вміння адекватно сприймати реакцію класу, що до реальних знань узагалі не має жодного стосунку. У більшості випадків серйозною перешкодою до прийняття дитини без оцінок є болісний батьківський перфекціонізм, який захопив націлене на соціальний успіх сучасне суспільство, у якому на одного висококваліфікованого робітника мільйон юристів і два мільйони менеджерів. Вступ до вишу став просто idée fixe, маніакальним бажанням, головною метою успішних батьків. При цьому бажання, потреби й схильності дитини практично не беруться до уваги. Тут варто нагадати слова Альберта Ейнштейна: "Якщо ви будете судити рибу за її здатністю вилізати на дерево, вона проживе все життя, вважаючи себе дурепою". Треба визнати, що шкільна оцінка – абсолютно суб'єктивна, не несе ніякої конструктивної інформації самій дитині, часто є серйозним фактором фрустрації, що виражається в небажанні взагалі йти до школи. Хіба це ознаки хорошої мотивації? На прийом до мене приходять діти, які вчаться обманювати, ховати й підробляти щоденник, дехто має їх навіть два – один для вчителя, інший – для батьків. Вони плачуть на уроках, якщо доводиться давати щоденник на погану оцінку, благають учителя, принижуються, шантажують, проявляють агресію. Чудовий початок щирих стосунків з батьками й учителем, правда ж? Усе сказане не означає, що я вітаю відсутність особистісної диференціації. Я, звичайно ж, за те, щоб дитину хвалити, підтримувати і давати їй правильні посили вчитися, що цілком може виражатися у словах: "Який ти молодець!", "У тебе гарно виходить!", "Сьогодні ти просто розумник, і впорався швидше!" Для багатьох дітей важлива похвала у вигляді тактильних проявів: погладити по голові, поплескати по плечу, потиснути руку. Можуть бути невеличкі призи за найшвидшу, найточнішу або найповнішу відповідь. Це все неважко організувати у звичайній школі. Діти досить швидко орієнтуються і розуміють, хто в класі найрозумніший чи найсильніший, і розберуться в цьому без зовнішніх принизливих оцінок. Учителеві важливо не тільки хвалити мазунчиків, а й помічати тих, кому успіхи даються з труднощами, кому важче відповідати або кому складно дається письмо, але він старався і зробив цього разу краще. Дитину важливо порівнювати не з іншими дітьми, а з нею самою у прогресі: "О, ти сьогодні красивіше пишеш!", "Ти сьогодні виразніше читаєш, тобі вдалося!" Конфіденційність оцінок як необхідний фактор, на мій погляд, узагалі не має піддаватися сумніву. Я, звичайно, розумію, що батькам відмінників дуже приємно, коли на батьківських зборах оголошують успіхи їхніх дітей, але я знаю величезну армію батьків, для яких похід на батьківські збори – пекельні муки. Вони чудові батьки і роблять усе, щоб їхня дитина була доброю, розумною, щасливою і здоровою, але оця оцінка й презирство ззовні тільки за те, що їхня улюблена дитина отримала 6 з фізкультури чи співів, – просто неймовірний біль і приниження! Хто хоч раз побував у подібній ситуації – обома руками підтримає конфіденційність. Другий факт, який мене вразив у виконанні нових рекомендацій МОН, – те, що вчителі, чиновники, та й багато батьків прийняли надто буквально "принцип зеленої ручки". Виявилося, що багато хто просто замінив червону ручку на зелену, і нею почали виправляти помилки, що в принципі й було рекомендовано. Очевидно, вони вважали червоний колір таким, що "травмує" і лякає дитину, а от зелений – колір надії і спокою, і якщо виправляти помилки ним, дитині не так буде боляче й кривдно. Принцип зеленої ручки полягає зовсім не в цьому, не зміна кольору була ключовою ідеєю. Головне у "принципі зеленої ручки" – те, що увага дитини фіксується не на помилках, а на тому, що в дитини вийшло добре, на успіху. Тобто якщо в зошиті написано сорок паличок, то зеленим позначаються найкрасивіші палички, щоб дитина могла мати зразок, на який їй треба рівнятися, і цей зразок вдався саме їй, – а отже вона може нарисувати палички красиво. Коли вчитель виправляє помилки, він фіксує дитину саме на помилках, а мозок навіть дорослої людини так улаштований, що, фіксуючись на помилках, він схильний їх повторювати знову й знову, ніби завчаючи. Фіксуючи дитину на тому, що зроблено правильно, ми мимоволі змушуємо дитину повторювати саме позитивний досвід, відтворювати позитивні емоції. Це стосується не тільки помилок у зошитах. Це стосується й побуту, уміння говорити "спасибі" і "будь ласка", вітатися, стежити за своїм одягом. Ми частіше робимо зауваження дитині за те, що вона зробила неправильно, сприймаючи хороше як належне. Але хіба важко нам відзначити її успіхи? "Ти сьогодні була такою ввічливою", "Ти сьогодні так охайно поїв!" – простіше простого, але ж ми до цього не звикли. А шкода… Про простий олівець. Над цим пунктом не поглумився тільки ледачий. Простий олівець – це право дитини на помилку, якого ми зовсім позбавляємо дітей у школі, змушуючи весь час бути в напрузі й страху перед помилкою. Повірте, ми не виховаємо дорослих, які будуть нездатні писати ручкою. Простий олівець – це всього лиш етап, який може бути припинений у будь-який момент, коли дитина відчує в собі сили писати ручкою, не засмучуючись неможливістю виправити помилку. Кожен учитель може в індивідуальному порядку запропонувати дитині писати ручкою в будь-який момент, якщо дитина сама цього захоче. До речі, а як там Леонардо да Вінчі розвивався без кулькової ручки? Ще одна зона суперечок і глузувань – таблиця множення, яку нібито вивчатимуть значно пізніше. Для розуміння цієї рекомендації варто було б заглибитися в закони розвитку дитячого мозку. Таблиця множення для учня другого класу – абстрактне поняття, і для її вивчення дитина семи-восьми років витратить багато сил і енергії, адже сприймати абстрактні речі ми починаємо з 12 років! Саме в цьому віці можна виявити в дитини реальні математичні здібності. А доти дитина користується наочно-дієвим і наочно-образним мисленням. Словесно-логічне (абстрактне) мислення розвивається поступово і дуже часто залежить від індивідуальних особливостей і умов розвитку дитини. Тому треба розуміти, що в другому класі на вивчення таблиці множення піде в рази більше часу, і запам'ятовуватися вона буде з труднощами, а в 10-12 років це буде усвідомленим і значно легшим процесом. Особливо якщо підключити новаторські методики вивчення таблиці множення, зробивши процес цікавим і навіть корисним для мозку – вивчаючи таблицю, наприклад, як числові ряди або використовуючи візуалізації. Те саме стосується й швидкості читання. Усе добре вчасно! Створювати додаткову стресову ситуацію для дитини, яка читає не так швидко, як її однокласники, – абсолютно неправильно. Колись мій учитель фізкультури мені сказав, що для того щоб навчитися швидко бігати, потрібно просто… бігати! Те саме й з читанням. Просто читати, спочатку вголос дитині, щоб викликати цікавість до читання. А потім – просто читати. Про те, як мотивувати до читання, написано так багато статей, що заглиблюватись у це я не буду. Про скасування домашніх завдань, виявляється, теж сперечаються. Батьки настійливо вимагають "завантажити" дітей по повній, забуваючи, що половину завдань виконують саме вони – батьки. Будь-яку виставку дитячих робіт у школі сміливо, не кривлячи душею, можна назвати: "Творчість наших батьків". При цьому така творчість стосується практично всіх предметів, починаючи з письма й малювання і закінчуючи виконанням заспаним татом рефератів з фізики чи географії. Важко знайти батьків, які не написали б хоч кілька вдалих паличок у зошиті своєї дитини, щоб полегшити їй життя. А сенс який у цьому? Ну й залиште дітям канікули – законний час відпочинку від будь-якого регламентованого навчання! Нехай спробують хоч у цей час займатися тим, що їм подобається! І все ж таки реформи в дорозі, і, як будь-які реформи, вони з порога сприймаються негативно. Бо завжди простіше робити щось так, як ми звикли, не заглиблюючись у суть і не беручи на себе відповідальності. Але мені, як мамі, ще вести молодшого до школи – і я рада, що школа змінюється! Джерело Надрукувати

Головна Освіта Загальна середня освіта Початкова школа Методичні рекомендації з іноземних мов для експериментальних загальноосвітніх закладів Методичні рекомендації з іноземних мов для експериментальних загальноосвітніх закладів Facebook exTwitter LinkedIn Методичні рекомендації з іноземних мов для експериментальних загальноосвітніх закладів Надрукувати

Головна Освіта Загальна середня освіта Початкова школа Оновлені програми для початкової школи 1-4 класів Оновлені програми для початкової школи 1-4 класів Facebook exTwitter LinkedIn Опис ключових змін до навчальних програм (1–4 класи) Навчальні програми для 1–4 класів Відеоматеріали до оновлених програм початкової школи Надрукувати

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Освіта Загальна середня освіта Початкова школа Хрестоматія сучасної української дитячої літератури Хрестоматія сучасної української дитячої літератури Facebook exTwitter LinkedIn Хрестоматія сучасної української дитячої літератури для читання в 1, 2 класах Хрестоматія сучасної української дитячої літератури для читання в 3, 4 класах Надрукувати

Головна Теги Інклюзивне навчання Інклюзивне навчання Інклюзивне навчання — система освітніх послуг, гарантованих державою, що базується на принципах недискримінації, врахуванні багатоманітності людини, ефективного залучення та включення до освітнього процесу всіх його учасників . Жодна дитина не має відчувати себе іншою та виключеною з освітніх, культурних і соціальних процесів – це головне завдання інклюзії. Докладніше про інклюзивну освіту КОГО МИ ВВАЖАЄМО ОСОБАМИ З ОСОБЛИВИМИ ОСВІТНІМИ ПОТРЕБАМИ Особа з особливими освітніми потребами – особа, яка потребує додаткової постійної чи тимчасової підтримки в освітньому процесі з метою забезпечення її права на освіту. ІНКЛЮЗИВНЕ ОСВІТНЄ СЕРЕДОВИЩЕ Інклюзивне освітнє середовище — сукупність умов, способів і засобів для спільного навчання, виховання та розвитку здобувачів освіти з урахуванням їхніх потреб і можливостей . ПЕРЕВАГИ ІНКЛЮЗИВНОГО НАВЧАННЯ Інклюзивне навчання усуває бар’єри в системі освіти та системі підтримки дітей з особливими освітніми потребами. Вища залученість батьків до процесу навчання. Діти з особливими освітніми потребами отримують можливість соціалізації, розвитку своїх інтересів і талантів і подальшої інтеграції в суспільство, вступу до професійних і вищих закладів освіти. Діти з особливими освітніми потребами мають змогу налагодити дружні стосунки з однолітками в школі та поза її межами та моделюють належні способи взаємодії з колективом. В інклюзивних класах створено атмосферу спокійного прийняття відмінностей інших людей. ОФІЦІЙНІ ЗАСАДИ ІНКЛЮЗИВНОЇ ОСВІТИ В УКРАЇНІ У грудні 2009 року Україна ратифікувала основні міжнародні документи у сфері забезпечення прав дітей згідно зі світовими стандартами освіти, соціального захисту та охорони здоров’я. Передусім йдеться про статтю 24 Конвенції ООН про права людей з інвалідністю, в якій визначено обов’язок держави щодо реалізації інклюзивної моделі освіти, тобто створення такого предметно-просторового спеціального середовища, яке б дало змогу всім дітям бути однаково рівними учасниками навчального процесу в єдиному освітньому просторі відповідно до їхніх особливостей, потреб і можливостей. 5 липня 2017 року Президент України підписав ухвалений 23 травня цього ж року Закон «Про внесення змін до Закону України "Про освіту" щодо особливостей доступу осіб з особливими освітніми потребами до освітніх послуг». 5 вересня 2017 року було прийнято новий Закон України “Про освіту” . З того часу діти з особливими освітніми потребами мають повне право здобувати освіту в усіх навчальних закладах, зокрема й безоплатно в державних та комунальних, незалежно від «встановлення інвалідності». Діти з особливими освітніми потребами мають право на: дистанційну та індивідуальну форми навчання; психолого-педагогічну та корекційно-розвиткову допомогу; інклюзивні та спеціальні групи (класи) у загальноосвітніх навчальних закладах; «підлаштовані» для їхніх потреби загальноосвітні школи і класи, тобто на відповідні архітектурні перепланування; корекційних педагогів, тьюторів, психологів; адаптовані навчальні плани та програми, методи та форми навчання, ресурси спеціальної освіти, партнерство з громадою. ПОТОЧНИЙ СТАН ІНКЛЮЗІЇ В УКРАЇНІ Українські педагоги та міжнародні експерти зазначають, що в питанні розвитку інклюзивного навчання Україна зробила потужний крок вперед. У 2015/2016 навчальному році в інклюзивних класах навчалися 2720 дітей з особливими освітніми потребами, тобто лише 5,8% від загальної кількості дітей з ООП. Станом на 1 січня 2020 року в інклюзивних класах навчається 19345 учнів із особливими освітніми потребами. Ця кількість у 7 разів перевищує дані п’ятирічної давнини. На початок 2020 року в Україні створено 13782 інклюзивні класи. Так, у 2019/2020 навчальному році 35% від загальної кількості закладів загальної середньої освіти організували інклюзивне навчання. У закладах дошкільної освіти станом на 1 січня 2020 року здобувають освіту 4681 вихованців із особливими освітніми потребами. Також із 2019/2020 навчального року інклюзивне навчання запроваджено в закладах професійної, професійно-технічної та вищої освіти, де інклюзивно навчаються 1312 здобувачів освіти з особливими освітніми потребами. ІНКЛЮЗИВНО-РЕСУРСНІ ЦЕНТРИ Інклюзивно-ресурсний центр (ІРЦ) — це установа, яка створена з метою реалізації права дітей з особливими освітніми потребами віком від 2 до 18 років на здобуття дошкільної та загальної середньої освіти, зокрема, у закладах професійної (професійно-технічної) освіти та інших навчальних закладах, які забезпечують здобуття загальної середньої освіти. Інклюзивно-ресурсні центри: проводять комплексну психолого-педагогічну оцінку розвитку дитини; надають психолого-педагогічні та корекційно-розвиткові послуги; забезпечують системний та кваліфікований супровід дитини з особливими освітніми потребами. Станом на травень 2020 року створено та працює 627 інклюзивно-ресурсних центрів. Інклюзивно-ресурсні центри є у всіх областях України, тож діти з особливими освітніми потребами та їхні батьки можуть отримати відповідні послуги за місцем проживання. Подати заявку на відвідування інклюзивно-ресурсного центру та отримати запрошення на консультацію можна онлайн за допомогою порталу . На цьому порталі можна обрати найближчий ІРЦ, зареєструватись і прийти на прийом у призначений час без черг та очікування. ІНКЛЮЗІЯ В УКРАЇНІ: ІСТОРІЯ ПИТАННЯ Інклюзивна освіта – це створення в спільному просторі особливого підходу до навчання дитини з особливими освітніми потребами. Цей підхід передбачає додаткові елементи навчального процесу – індивідуальний план розвитку дитини, спеціально облаштоване місце та належні умови для неї. У 2001-2007 рр. МОН пілотував проєкт «Соціальна адаптація та інтеграція в суспільство дітей з особливостями психофізичного розвитку шляхом організації їх навчання у загальноосвітніх навчальних закладах». Саме тоді почався дієвий пошук відповіді на питання, як інтегрувати дітей з особливими потребами до загального освітнього процесу. Другим етапом експерименту був українсько-канадський проєкт «Інклюзивна освіта для дітей з особливими потребами в Україні», який тривав з 2008 до 2012 рр.. Задля підтримки інклюзивної освіти в Україні була створена «Мережа на підтримку інклюзії. Школа – для всіх». Мережа об’єднала громадські організації, батьківські групи, навчальні заклади та інші інституції, що зацікавлені в просуванні інклюзивної політики та інклюзивного навчання в Україні на всіх рівнях суспільства. Важливим здобутком став «Індекс інклюзії» – добірка практичних матеріалів на допомогу в плануванні дій зі створення та розвитку в навчальних закладах інклюзивного навчального середовища для всіх учасників навчального процесу. Сьогодні «Індекс інклюзії» перекладений 32 мовами та використовується в багатьох країнах світу. Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Для батьків Для фахівців Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Просто про інклюзивну освіту Протидія булінгу Статистичні дані Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Освіта Вища освіта та освіта дорослих Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Затверджені стандарти вищої освіти Затверджені стандарти вищої освіти Facebook exTwitter LinkedIn Наказ № 842 від 13.06.2024 "Про внесення змін до деяких стандартів вищої освіти" Наказ № 96 від 26.01.2024 "Про внесення змін до деяких стандартів вищої освіти" ( стратегія безбар’єрності ) Наказ № 1583 від 29.12.2023 "Про внесення змін до деяких стандартів вищої освіти" (стратегія безбар’єрності) Наказ № 26 від 13.01.2022 "Про внесення змін до деяких стандартів вищої освіти" Наказ № 593 від 28.05.2021 "Про внесення змін до деяких стандартів вищої освіти" Спеціальність Рівень освіти Дата та номер наказу Рік набрання чинності 011 Освітні, педагогічні науки магістр 11.05.2021 р. № 520 2021/2022 012 Дошкільна освіта бакалавр 21.11.2019 р. № 1456 2019/2020 012 Дошкільна освіта магістр 29.04.2020 р. № 572 2020/2021 012 Дошкільна освіта доктор філософії 20.07.2022 р. № 647 2022/2023 013 Початкова освіта бакалавр 23.03.2021 р. № 357 2021/2022 013 Початкова освіта магістр 08.04.2024 р. № 480 2024/2025 013 Початкова освіта доктор філософії 06.06.2022 р. № 525 2022/2023 015 Професійна освіта (за спеціалізаціями) бакалавр 21.11.2019 р. № 1460 2019/2020 015 Професійна освіта (за спеціалізаціями) магістр 18.11.2020 р. № 1435 2020/2021 015 Професійна освіта (за спеціалізаціями) доктор філософії 26.06.2024 р. № 924 2024/2025 016 Спеціальна освіта бакалавр 16.06.2020 р. № 799 2020/2021 016 Спеціальна освіта магістр 05.01.2021 р. № 28 2021/2022 016 Спеціальна освіта доктор філософії 01.12.2023 р. № 1470 2024/2025 017 Фізична культура і спорт бакалавр 24.04.2019 р. № 567 2019/2020 017 Фізична культура і спорт магістр 11.05.2021 р. № 516 2021/2022 017 Фізична культура і спорт доктор філософії 02. 08.2024 р. 1101 2024/2025 021 Аудіовізуальне мистецтво та виробництво бакалавр 10.07.2019 р. № 956 2019/2020 021 Аудіовізуальне мистецтво та виробництво магістр 10.07.2019 р. № 957 2019/2020 022 Дизайн бакалавр 13.12.2018 р. № 1391 2018/2019 022 Дизайн магістр 21.12.2018 р. № 1433 2018/2019 022 Дизайн доктор філософії 30.12.2021 р. № 1506 2022/2023 023 Образотворче мистецтво, декоративне мистецтво, реставрація бакалавр 24.05.2019 р. № 725 2019/2020 023 Образотворче мистецтво, декоративне мистецтво, реставрація магістр 24.05.2019 р. № 726 2019/2020 023 Образотворче мистецтво, декоративне мистецтво, реставрація доктор філософії 03.07.2024 р. № 948 2024/2025 024 Хореографія бакалавр 04.03.2020 р. № 358 2020/2021 024 Хореографія магістр 04.03.2020 р. № 359 2020/2021 024 Хореографія доктор філософії 05.09.2022 р. № 786 2022/2023 025 Музичне мистецтво бакалавр 24.05.2019 р. № 727 2019/2020 025 Музичне мистецтво магістр 04.03.2020 р. № 368 2020/2021 025 Музичне мистецтво доктор філософії 19.09.2022 р. № 834 2022/2023 025 Музичне мистецтво доктор мистецтва 19.03.2024 р. № 358 2024/2025 026 Сценічне мистецтво бакалавр 30.06.2021 р. № 741 2021/2022 027 Музеєзнавство, пам’яткознавство бакалавр 24.04.2019 р. № 566 2019/2020 027 Музеєзнавство, пам’яткознавство магістр 04.03.2020 р. № 369 2020/2021 028 Менеджмент соціокультурної діяльності бакалавр 20.04.2019 р. № 870 2019/2020 028 Менеджмент соціокультурної діяльності магістр 08.01.2020 р. № 14 2019/2020 029 Інформаційна, бібліотечна та архівна справа бакалавр 12.12.2018 р. № 1378 2019/2020 029 Інформаційна, бібліотечна та архівна справа магістр 24.05.2019 р. № 728 2019/2020 029 Інформаційна, бібліотечна та архівна справа доктор філософії 24.12.2021 р. № 1435 2022/2023 031 Релігієзнавство бакалавр 29.04.2020 р. № 573 2020/2021 031 Релігієзнавство магістр 22.10.2020 р. № 1296 2020/2021 031 Релігієзнавство доктор філософії 19.09.2022 р. № 825 2022/2023 032 Історія та археологія бакалавр 29.04.2020 р. № 575 2020/2021 032 Історія та археологія магістр 31.05.2021 р. № 603 2021/2022 033 Філософія бакалавр 04.03.2020 р. № 370 2020/2021 033 Філософія магістр 18.03.2021 р. № 328 2021/2022 033 Філософія доктор філософії 01.04.2022 р. № 287 2022/2023 034 Культурологія бакалавр 16.06.2020 р. № 801 2020/2021 034 Культурологія магістр 16.06.2020 р. № 801 2020/2021 035 Філологія бакалавр 20.06.2019 р. № 869 2019/2020 035 Філологія магістр 20.06.2019 р. № 871 2019/2020 041 Богослов’я бакалавр 30.12.2021 р. № 1483 2022/2023 051 Економіка бакалавр 13.11.2018 р. № 1244 2018/2019 051 Економіка магістр 04.03.2020 р. № 382 2020/2021 051 Економіка доктор філософії 10.05.2022 р. № 424 2022/2023 052 Політологія бакалавр 10.07.2020 р. № 911 2020/2021 052 Політологія магістр 18.03.2021 р. № 329 2021/2022 052 Політологія доктор філософії 26.03.2024 р. № 393 (зі змінами) 2023/2024 053 Психологія бакалавр 24.04.2019 р. № 565 2019/2020 053 Психологія магістр 24.04.2019 р. № 564 2019/2020 053 Психологія доктор філософії 20.07.2022 р. № 646 2022/2023 054 Соціологія бакалавр 04.03.2020 р. № 371 2020/2021 054 Соціологі магістр 05.01.2021 р. № 14 2021/2022 054 Соціологія доктор філософії 30.12.2021 р. № 1505 2022/2023 061 Журналістика бакалавр 20.06.2019 р. № 864 2019/2020 061 Журналістика магістр 08.11.2022 р. № 994 2023/2024 071 Облік і оподаткування бакалавр 19.11.2018 р. № 1260 2018/2019 071 Облік і оподаткування магістр 10.07.2019 р. № 958 2019/2020 071 Облік і оподаткування доктор філософії 06.06.2022 р. № 526 2022/2023 072 Фінанси, банківська справа та страхування бакалавр 24.05.2019 р. № 729 2019/2020 072 Фінанси, банківська справа та страхування магістр 20.06.2019 р. № 866 2019/2020 073 Менеджмент бакалавр 29.10.2018 р. № 1165 (зі змінами) 2018/2019 073 Менеджмент магістр 10.07.2019 р. № 959 2019/2020 073 Менеджмент доктор філософії 24.12.2021 р. № 1436 2022/2023 075 Маркетинг бакалавр 05.12.2018 р. № 1343 2018/2019 075 Маркетинг магістр 10.07.2019 р. № 960 2019/2020 075 Маркетинг доктор філософії 07.04.2022 р. № 313 2022/2023 076 Підприємництво та торгівля бакалавр 05.07.2024 р. № 963 (зі змінами) 2024/2025 076 Підприємництво та торгівля магістр 05.07.2024 р. № 962 (зі змінами) 2024/2025 076 Підприємництво, торгівля та біржова діяльність доктор філософії 20.07.2022 р. № 645 2022/2023 081 Право бакалавр 20.07.2022 р. № 644 (зі змінами) 2022/2023 081 Право магістр 20.07.2022 р. № 643 (зі змінами) 2022/2023 081 Право доктор філософії 31.07.2023 р. № 924 2023/2024 091 Біологія бакалавр 21.11.2019 р. № 1457 2019/2020 091 Біологія магістр 21.11.2019 р. № 1458 2019/2020 101 Екологія бакалавр 04.10.2018 р. № 1076 2018/2019 101 Екологія магістр 04.10.2018 р. № 1066 2018/2019 101 Екологія доктор філософії 23.12.2021 р. № 1421 2022/2023 102 Хімія бакалавр 24.04.2019 р. № 563 2019/2020 102 Хімія магістр 04.03.2020 р. № 381 2020/2021 103 Науки про Землю бакалавр 24.05.2019 р. № 730 2019/2020 103 Науки про Землю магістр 21.11.2019 р. № 1453 2019/2020 103 Науки про Землю доктор філософії 19.09.2022 р. № 828 2022/2023 104 Фізика та астрономія бакалавр 04.10.2018 р. № 1075 2018/2019 104 Фізика та астрономія магістр 17.11.2020 р. № 1425 2020/2021 104 Фізика та астрономія доктор філософії 30.05.2022 р. № 502 2022/2023 105 Прикладна фізика та наноматеріали бакалавр 16.06.2020 р. № 804 2020/2021 106 Географія бакалавр 16.06.2020 р. № 805 2020/2021 106 Географія магістр 11.05.2021 р. № 519 2021/2022 106 Географія доктор філософії 13.08.2024 р. № 1128 2024/2025 111 Математика бакалавр 30.04.2020 р. № 577 2020/2021 112 Статистика бакалавр 19.11.2018 р. № 1261 2018/2019 113 Прикладна математика бакалавр 13.11.2018 р. № 1242 2018/2019 121 Інженерія програмного забезпечення бакалавр 29.10.2018 р. № 1166 2018/2019 121 Інженерія програмного забезпечення магістр 17.11.2020 р. № 1424 2020/2021 121 Інженерія прогрмного забезпечення доктор філософії 25.05.2022 р. № 481 2022/2023 122 Комп’ютерні науки бакалавр 10.07.2019 р. № 962 2019/2020 122 Комп'ютерні науки магістр 28.04.2022 р. № 393 2022/2023 122 Комп'ютерні науки доктор філософії 28.04.2022 р. № 394 2022/2023 123 Комп’ютерна інженерія бакалавр 19.11.2018 р. № 1262 2018/2019 123 Комп'ютерна інженерія магістр 18.03.2021 р. № 330 2021/2022 123 Комп'ютерна інженерія доктор філософії 25.05.2022 р. № 482 2022/2023 124 Системний аналіз бакалавр 13.11.2018 р. № 1245 2018/2019 124 Системний аналіз магістр 18.03.2021 р. № 331 2021/2022 124 Системний аналіз доктор філософії 11.06.2024 р. № 828 2024/2025 125 Кібербезпека бакалавр 29.10.2024 р. № 1547 2024/2025 125 Кібербезпека магістр 18.03.2021 р. № 332 2021/2022 125 Кібербезпека доктор філософії 29.10.2024 р. № 1543 2024/2025 126 Інформаційні системи та технології бакалавр 12.12.2018 р. № 1380 2018/2019 126 Інформаційні системи та технології магістр 30.12.2021 р. № 1497 2022/2023 126 Інформаційні системи та технології доктор філософії 08.08.2023 р. № 955 2023/2024 131 Прикладна механіка бакалавр 20.06.2019 р. № 865 2019/2020 131 Прикладна механіка магістр 30.06.2021 р. № 742 2021/2022 132 Матеріалознавство бакалавр 27.12.2018 р. № 1460 2018/2019 132 Матеріалознавство магістр 17.11.2020 р. №1423 2020/2021 133 Галузеве машинобудування бакалавр 16.06.2020 р. № 806 2020/2021 133 Галузеве машинобудування магістр 17.11.2020 р. № 1422 2020/2021 133 Галузеве машинобудування доктор філософії 30.05.2022 р. № 503 2022/2023 134 Авіаційна та ракетно-космічна техніка бакалавр 22.12.2018 р. № 1441 2018/2019 134 Авіаційна та ракетно-космічна техніка магістр 23.12.2021 р. № 1422 2022/2023 134 Авіаційна та ракетно-космічна техніка доктор філософії 05.07.2024 р. № 964 (зі змінами) 2024/2025 135 Суднобудування бакалавр 04.10.2018 р. № 1073 2018/2019 135 Суднобудування магістр 10.07.2019 р. № 963 2019/2020 136 Металургія бакалавр 04.10.2018 р. № 1072 2018/2019 136 Металургія магістр 24.11.2020 р. № 1455 2020/2021 136 Металургія доктор філософії 23.12.2021 р. № 1425 2022/2023 141 Електроенергетика, електротехніка та електромеханіка бакалавр 20.06.2019 р. № 867 2019/2020 142 Енергетичне машинобудування бакалавр 19.10.2018 р. № 1136 2018/2019 142 Енергетичне машинобудування магістр 16.04.2021 р. № 427 2021/2022 143 Атомна енергетика бакалавр 10.07.2019 р. № 964 2019/2020 144 Теплоенергетика бакалавр 04.03.2020 р. № 372 2020/2021 144 Теплоенергетика магістр 22.10.2020 р. № 1292 2020/2021 144 Теплоенергетика доктор філософії 24.12.2021 р. № 1437 2022/2023 145 Гідроенергетика бакалавр 08.11.2021 р. №1196 2021/2022 145 Гідроенергетика магістр 20.06.2019 р. № 868 2019/2020 151 Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології бакалавр 04.10.2018 р. № 1071 2018/2019 151 Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології магістр 10.08.2020 р. № 1022 2020/2021 151 Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології доктор філософії 05.09.2022 р. № 785 2022/2023 152 Метрологія та інформаційно-вимірювальна техніка бакалавр 19.11.2018 р. № 1263 2018/2019 152 Метрологія та інформаційно-вимірювальна техніка магістр 24.05.2019 р. № 731 2019/2020 153 Мікро- та наносистемна техніка бакалавр 24.05.2019 р. № 732 2019/2020 153 Мікро- та наносистемна техніка магістр 20.11.2020 р. № 1447 2020/2021 161 Хімічні технології та інженерія бакалавр 16.06.2020 р. № 807 2020/2021 161 Хімічні технології та інженерія магістр 04.06.2020 р. № 1004 2020/2021 162 Біотехнології та біоінженерія бакалавр 04.10.2018 р. № 1070 2018/2019 162 Біотехнології та біоінженерія магістр 24.05.2019 р. № 733 2019/2020 162 Біотехнології та біоінженерія доктор філософії 25.05.2022 р. № 483 2022/2023 163 Біомедична інженерія бакалавр 19.11.2018 р. № 1264 2018/2019 163 Біомедична інженерія магістр 24.04.2019 р. № 561 2019/2020 163 Біомедична інженерія доктор філософії 30.12.2021 р. № 1499 2022/2023 171 Електроніка бакалавр 13.11.2018 р. № 1246 2018/2019 171 Електроніка магістр 30.04.2020 р. № 580 2020/2021 171 Електроніка доктор філософії 26.05.2023 р. № 634 2023/2024 172 Телекомунікації та радіотехніка бакалавр 12.12.2018 р. № 1382 2018/2019 173 Авіоніка бакалавр 04.03.2020 р. № 385 2020/2021 173 Авіоніка магістр 17.11.2020 р. № 1421 2020/2021 176 Мікро- та наносистемна техніка доктор філософії 22.08.2023 р. № 1028 2023/2023 181 Харчові технології бакалавр 18.10.2018 р. № 1125 2018/2019 181 Харчові технології магістр 22.10.2020 р. № 1295 2020/2021 181 Харчові технології доктор філософії 23.12.2021 р. № 1429 2022/2023 182 Технології легкої промисловості бакалавр 24.04.2019 р. № 560 2019/2020 182 Технології легкої промисловості магістр 30.04.2020 р. № 581 2020/2021 182 Технології легкої промисловості доктор філософії 08.11.2021 р. № 1200 2021/2022 183 Технології захисту навколишнього середовища бакалавр 13.11.2018 р. № 1241 2018/2019 183 Технології захисту навколишнього середовища магістр 04.03.2020 р. № 378 2020/2021 183 Технології захисту навколишнього середовища доктор філософії 23.12.2021 р. № 1427 2022/2023 184 Гірництво бакалавр 29.04.2020 р. № 572 2020/2021 185 Нафтогазова інженерія та технології бакалавр 23.03.2021 р. № 358 2021/2022 185 Нафтогазова інженерія та технології магістр 24.01.2024 р. № 87 2024/2025 185 Нафтогазова інженерія та технології доктор філософії 31.08.2023 р. № 1062 2023/2024 186 Видавництво та поліграфія бакалавр 04.03.2020 р. № 373 13.08.2024р. № 1127 (зі змінами) 2020/2021 186 Видавництво та поліграфія магістр 05.01.2021 р. № 27 13.08.2024 р. № 1127 (зі змінами) 2021/2022 186 Видавництво та поліграфія доктор філософії 20.07.2022 р. № 641 2022/2023 187 Деревообробні та меблеві технології бакалавр 08.11.2021 р. № 1198 2021/2022 191 Архітектура та містобудування бакалавр 16.06.2020 р. № 808 2020/2021 191 Архітектура та містобудування магістр 09.05.2022 р. № 418 2022/2023 191 Архітектура та містобудування доктор філософії 26.06.2024 р. № 923 2024/2025 192 Будівництво та цивільна інженерія бакалавр 18.03.2021 р. № 333 2021/2022 193 Геодезія та землеустрій бакалавр 11.05.2021 р. № 517 2021/2022 193 Геодезія та землеустрій магістр 10.07.2023 р. № 835 2023/2024 194 Гідротехнічне будівництво, водна інженерія та водні технології бакалавр 04.03.2020 р. № 374 2020/2021 194 Гідротехнічне будівництво, водна інженерія та водні технології магістр 20.01.2021 р. № 67 2021/2022 201 Агрономія бакалавр 04.10.2018 р. № 1069 05.12.2018 р. № 1339 (зі змінами) 2018/2019 201 Агрономія магістр 17.11.2020 р. № 1420 2020/2021 201 Агрономія доктор філософії 29.12.2021 р. № 1458 2022/2023 202 Захист і карантин рослин бакалавр 22.12.2018 р. № 1442 2018/2019 202 Захист і карантин рослин магістр 24.11.2020 р. № 1456 2020/2021 202 Захист і карантин рослин доктор філософії 01.06.2022 р. № 515 2022/2023 203 Садівництво та виноградарство бакалавр 29.10.2018 р. № 1167 2018/2019 203 Садівництво та виноградарство магістр 17.11.2020 р. № 1419 2020/2021 203 Садівництво та виноградарство доктор філософії 30.12.2021 р. №1481 2022/2023 204 Технологія виробництва і переробки продукції тваринництва бакалавр 21.12.2018 р. № 1432 2018/2019 204 Технологія виробництва і переробки продукції тваринництва магістр 26.03.2021 р. № 389 2021/2022 204 Технологія виробництва і переробки продукції тваринництва доктор філософії 23.08.2024 р. № 1198 2024/2025 205 Лісове господарство бакалавр 05.12.2018 р. № 1342 2019/2020 205 Лісове господарство магістр 05.01.2021 р. № 15 2021/2022 205 Лісове господарство доктор філософії 29.12.2021 р. № 1459 2022/2023 206 Садово-паркове господарство бакалавр 24.04.2019 р. № 559 2019/2020 206 Садово-паркове господарство магістр 04.03.2020 р. № 383 2020/2021 206 Садово-паркове господарство доктор філософії 29.12.2021 р. № 1460 2022/2023 207 Водні біоресурси та аквакультура бакалавр 21.12.2018 р. № 1431 2018/2019 207 Водні біоресурси та аквакультура магістр 18.03.2021 р. № 334 2021/2022 207 Водні біоресурси та аквакультура доктор філософії 30.12.2021 р. № 1480 2022/2023 208 Агроінженерія бакалавр 05.12.2018 р. № 1340 2018/2019 208 Агроінженерія магістр 10.07.2019 р. № 965 2019/2020 208 Агроінженерія доктор філософії 31.05.2023 р. № 650 2023/2024 211 Ветеринарна медицина магістр 24.04.2019 р. № 558 2019/2020 211 Ветеринарна медицина доктор філософії 25.05.2022 р. № 484 2022/2023 212 Ветеринарна гігієна, санітарія і експертиза магістр 21.12.2018 р. № 1430 24.04.2019 р. № 548 (зі змінами) 2018/2019 221 Стоматологія магістр 24.06.2019 р. № 879 2019/2020 221 Стоматологія доктор філософії 15.11.2022 р. № 1023 2023/2024 222 Медицина магістр 08.11.2021 р. № 1197 2021/2022 223 Медсестринство бакалавр 05.12.2018 р. № 1344 09.07.2024 р. № 973 (зі змінами) 2018/2019 223 Медсестринство магістр 24.06.2022 р. № 589 2022/2023 224 Технології медичної діагностики та лікування бакалавр 19.12.2018 р. № 1420 2018/2019 224 Технології медичної діагностики та лікування магістр 29.10.2024 р. № 1545 2024/2025 225 Медична психологія магістр 18.08.2021 р. № 916 2021/2022 225 Медична психологія доктор філософії 23.12.2021 р. № 1424 2022/2023 226 Фармація, промислова фармація магістр 04.11.2022 р. № 981 29.10.2024 р. № 1540 (зі змінами) 2023/2024 227 Терапія та реабілітація бакалавр 29.10.2024 р. № 1541 2024/2025 227 Терапія та реабілітація магістр 30.10.2024 р. № 1549 2024/2025 228 Педіатрія магістр 29.10.2024 р. № 1546 2024/2025 228 Педіатрія доктор філософії 29.10.2024 р. № 1539 2024/2025 229 Громадське здоров'я бакалавр 04.08.2020 р. № 1000 2020/2021 229 Громадське здоров'я магістр 12.12.2018 р. № 1383 2018/2019 229 Громадське здоров'я доктор філософії 05.09.2022 р. № 789 2022/2023 231 Соціальна робота бакалавр 24.04.2019 р. № 557 2019/2020 231 Соціальна робота магістр 24.04.2019 р. № 556 2019/2020 231 Соціальна робота доктор філософії 30.12.2021 р. № 1495 2022/2023 232 Соціальне Забезпечення бакалавр 24.05.2019 р. № 743 2019/2020 232 Соціальне Забезпечення магістр 24.05.2019 р. № 723 2019/2020 241 Готельно-ресторанна справа бакалавр 04.03.2020 р. № 384 2020/2021 241 Готельно-ресторанна справа магістр 05.01.2021 р. № 26 2021/2022 242 Туризм бакалавр 04.10.2018 р. № 1068 2018/2019 242 Туризм магістр 21.02.2022 р. № 209 2022/2023 242 Туризм і рекреація доктор філософії 03.08.2023 р. № 941 2023/2024 251 Державна безпека бакалавр 16.08.2023 р. № 996 2023/2024 251 Державна безпека магістр 07.08.2024 р. № 1108 2024/2025 252 Безпека державного кордону бакалавр 12.12.2018 р. № 1384 2018/2019 252 Безпека державного кордону магістр 04.03.2020 р. № 379 2020/2021 253 Військове управління (за видами збройних сил) бакалавр 29.10.2018 р. № 1168 2018/2019 253 Військове управління (за видами збройних сил) магістр 05.04.2022 р. № 296 2022/2023 253 Військове управління (за видами збройних сил) доктор філософії 20.07.2022 р. № 640 2022/2023 254 Забезпечення військ (сил) бакалавр 12.12.2018 р. № 1385 2018/2019 254 Забезпечення військ (сил) магістр 05.04.2022 р. № 293 2022/2023 255 Озброєння та військова техніка бакалавр 05.12.2018 р. № 1341 2018/2019 255 Озброєння та військова техніка магістр 30.04.2020 р. № 583 2020/2021 256 Національна безпека (за окремими сферами забезпечення і видами діяльності) магістр 23.12.2021 р. № 1423 2022/2023 261 Пожежна безпека бакалавр 29.10.2018 р. № 1169 2018/2019 261 Пожежна безпека магістр 22.10.2020 р. № 1290 2020/2021 261 Пожежна безпека доктор філософії 30.12.2021 р. № 1479 2022/2023 262 Правоохоронна діяльність бакалавр 28.05.2024 р. № 769 (зі змінами) 2024/2025 262 Правоохоронна діяльність магістр 22.10.2020 р. № 1294 2020/2021 263 Цивільна безпека бакалавр 29.10.2018 р. № 1170 2018/2019 263 Цивільна безпека магістр 22.10.2020 р. № 1291 2020/2021 263 Цивільна безпека доктор філософії 24.12.2021 р. № 1438 2022/2023 271 Річковий та морський транспорт бакалавр 13.11.2018 р. № 1239 2018/2019 272 Авіаційний транспорт бакалавр 18.11.2020 р. № 1436 2020/2021 272 Авіаційний транспорт магістр 05.01.2021 р. № 16 2021/2022 273 Залізничний транспорт бакалавр 04.10.2018 р. № 1067 2018/2019 273 Залізничний транспорт магістр 10.07.2019 р. № 966 2019/2020 273 Залізничний транспорт доктор філософії 20.07.2022 р. № 639 2022/2023 274 Автомобільний транспорт бакалавр 22.10.2020 р. № 1293 2020/2021 275 Транспортні технології (за видами) бакалавр 29.10.2018 р. № 1171 2018/2019 275 Транспортні технології (за видами) магістр 20.11.2020 р. № 1448 2020/2021 275 Транспортні технології (за видами) доктор філософії 17.10.2024 р. № 1468 2024/2025 281 Публічне управління та адміністрування бакалавр 29.10.2018 р. № 1172 2018/2019 281 Публічне управління та адміністрування магістр 04.08.2020 р. № 1001 2020/2021 291 Міжнародні відносини, суспільнікомунікації та регіональні студії бакалавр 04.08.2020 р. № 1002 2020/2021 291 Міжнародні відносини, суспільнікомунікації та регіональні студії магістр 04.08.2020 р. № 1003 2020/2021 292 Міжнародні економічні відносини бакалавр 04.03.2020 р. № 357 2020/2021 292 Міжнародні економічні відносини магістр 04.03.2020 р. № 380 2020/2021 292 Міжнародні економічні відносини доктор філософії 19.07.2023 р. № 863 2023/2024 293 Міжнародне право бакалавр 01.04.2024 р. № 428 2024/2025 293 Міжнародне право магістр 08.04.2024 р. № 479 2024/2025 Надрукувати

Головна Міністерство Послуги Ліцензування Перелік закладів освіти, які мають право здійснювати діяльність на рівнях вищої, фахової передвищої та професійної (професійно-технічної) освіти, для навчання в яких може бути виданий ваучер Перелік закладів освіти, які мають право здійснювати діяльність на рівнях вищої, фахової передвищої та професійної (професійно-технічної) освіти, для навчання в яких може бути виданий ваучер Facebook exTwitter LinkedIn 2025 рік Перелік закладів освіти , які мають право здійснювати діяльність на рівні професійної (професійно-технічної) освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (станом на 1 квітня 2025 року) Перелік закладів освіти , які мають право здійснювати діяльність на рівнях вищої, фахової передвищої освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (станом на 1 березня 2025 року) Архів 2014-2024 рр. 2024 рік Перелік закладів освіти , які мають право здійснювати діяльність на рівнях вищої, фахової передвищої освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (станом на 20 листопада 2024 року) Перелік закладів освіти , які мають право здійснювати діяльність на рівні професійної (професійно-технічної) освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (станом на 19 листопада 2024 року) Перелік закладів освіти , які мають право здійснювати діяльність на рівні професійної (професійно-технічної) освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (станом на 1 жовтня 2024 року) Перелік закладів освіти , які мають право здійснювати діяльність на рівні професійної (професійно-технічної) освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (1 квартал 2024 року) 2023 рік Перелік закладів освіти , які мають право здійснювати діяльність на рівні професійної (професійно-технічної) освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (станом на 1 жовтня 2023 року) Перелік закладів освіти , які мають право здійснювати діяльність на рівнях вищої, фахової передвищої освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (станом на 1 жовтня 2023 року) 2022 рік Перелік закладів освіти, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої, фахової передвищої та професійної (професійно-технічної) освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (ІV квартал 2022 рік) Перелік закладів освіти, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої, фахової передвищої та професійної (професійно-технічної) освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (ІІІ квартал 2022 рік) Перелік закладів освіти, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої, фахової передвищої та професійної (професійно-технічної) освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (ІІ квартал 2022 рік) Перелік закладів освіти, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої, фахової передвищої та професійної (професійно-технічної) освіти за визначеним переліком спеціальностей і професій (І квартал 2022 рік) 2021 рік Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої та професійної (професійно-технічної) освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер (ІV квартал 2021 рік) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої та професійної (професійно-технічної) освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер (ІІІ квартал 2021 рік) Перелік навчальний закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої та професійної (професійно-технічної) освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер (ІІ квартал 2021 рік) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої та професійної (професійно-технічної) освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер ( І квартал 2021 рік) 2020 рік Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійної (професійно-технічної) освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер (ІV квартал 2020 рік) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійної (професійно-технічної) освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер - (ІІІ квартал 2020 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійної (професійно-технічної) освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер - (ІІ квартал 2020 року) Перелік навчальних закладів які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійної (професійно-технічної) освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер - (І квартал 2020 року) 2019 рік Перелік навчальних закладів які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер - (IV квартал 2019 року) Перелік навчальних закладів які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер - (III квартал 2019 року) Перелік навчальних закладів які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер - (ІІ квартал 2019 року) Перелік навчальних закладів які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти для навчання в яких може бути виданий ваучер - (І квартал 2019 року) 2018 рік Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти, для навчання в яких може бути виданий ваучер - (IV квартал 2018 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти, для навчання в яких може бути виданий ваучер - (ІІІ квартал 2018 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти, для навчання в яких може бути видачий ваучер - (ІІ квартал 2018 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти, для навчання в яких може бути виданий ваучер - (І квартал 2018 року) 2017 рік Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти, для навчання в яких може бути виданий ваучер (IV квартал 2017 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти, для навчання в яких може бути виданий ваучер (IIІ квартал 2017 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти, для навчання в яких може бути виданий ваучер (II квартал 2017 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти, для навчання в яких може бути виданий ваучер (I квартал 2017 року) 2016 рік Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти та професійно-технічної освіти, для навчання в яких може бути виданий ваучер (IV квартал 2016 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти за переліком спеціальностей, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (ІІІ квартал 2016 року) Перелік навчальних закладів, які мають чинні ліцензії Міністерства освіти і науки України на провадження діяльності з надання освітніх послуг та свідоцтва про атестацію з професійно-технічної освіти за затвердженим Кабінетом Міністрів України переліком професій (ІІІ квартал 2016 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти за переліком спеціальностей, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (ІІ квартал 2016 року) Перелік навчальних закладів, які мають чинні ліцензії Міністерства освіти і науки України на провадження діяльності з надання освітніх послуг та свідоцтва про атестацію з професійно-технічної освіти за затвердженим Кабінетом Міністрів України переліком професій (ІІ квартал 2016 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти за переліком спеціальностей, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (I квартал 2016 року) Перелік навчальних закладів, які мають чинні ліцензії Міністерства освіти і науки України на провадження діяльності з надання освітніх послуг та свідоцтва про атестацію з професійно-технічної освіти за затвердженим Кабінетом Міністрів України переліком професій (I квартал 2016 року) 2015 рік Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти (підготовка, перепідготовка, підвищення кваліфікації) за переліком спеціальностей, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (IV квартал 2015 року) Перелік навчальних закладів, які мають чинні ліцензії Міністерства освіти і науки України на провадження діяльності з надання освітніх послуг та свідоцтва про атестацію з професійно-технічної освіти за затвердженим Кабінетом Міністрів України переліком професій (IV квартал 2015 року) Перелік навчальних закладів, які мають чинні ліцензії Міністерства освіти і науки України на провадження діяльності з надання освітніх послуг та свідоцтва про атестацію з професійно-технічної освіти за затвердженим Кабінетом Міністрів України переліком професій (ІІІ квартал 2015 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти (підготовка, перепідготовка, підвищення кваліфікації) за переліком спеціальностей, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (ІІІ квартал 2015 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти (підготовка, перепідготовка, підвищення кваліфікації) за переліком спеціальностей, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (06.2015) Перелік навчальних закладів, які мають чинні ліцензії Міністерства освіти і науки України на провадження діяльності з надання освітніх послуг та свідоцтва про атестацію з професійно-технічної освіти за затвердженим Кабінетом Міністрів України переліком професій (06.2015) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти (підготовка, перепідготовка, підвищення кваліфікації) за переліком спеціальностей, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (ІІ квартал 2015 року) Перелік навчальних закладів, які мають чинні ліцензії Міністерства освіти і науки України на провадження діяльності з надання освітніх послуг та свідоцтва про атестацію з професійно-технічної освіти за затвердженим Кабінетом Міністрів України переліком професій (ІІ квартал 2015 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати освітню діяльність за переліком професій, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (І квартал 2015 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти (підготовка, перепідготовка, підвищення кваліфікації) за переліком спеціальностей, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (І квартал 2015) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти (підготовка, перепідготовка, підвищення кваліфікації) за переліком спеціальностей, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (січень, 2015) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати освітню діяльність за переліком професій, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (січень 2015 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати освітню діяльність за переліком професій, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (січень) 2014 рік ПЕРЕЛІК навчальних закладів, які мають право здійснювати діяльність у сфері вищої освіти (підготовка, перепідготовка, підвищення кваліфікації) за переліком спеціальностей, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (жовтень 2014 року) Перелік навчальних закладів, які мають право здійснювати освітню діяльність за переліком професій, для навчання за якими може бути виданий ваучер для підтримання конкурентоспроможності осіб на ринку праці (вересень-жовтень 2014) Надрукувати

Головна Усі новини Типова освітня програма для старшої школи: розпочинаємо громадське обговорення Типова освітня програма для старшої школи: розпочинаємо громадське обговорення Опубліковано 16 квітня 2025 року о 13:15 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Розпочинаємо громадське обговорення проєкту Типової освітньої програми для академічних ліцеїв. Запрошуємо до участі вчителів, директорів шкіл та всіх, хто небайдужий до освіти. Реформа профільної освіти — це не просто зміна структури освітнього процесу. Це філософія освіти, де в центрі — учнівство, його інтереси, сильні сторони й майбутнє. Типова освітня програма (ТОП) для 10–12 класів — ключовий документ для втілення цієї реформи в школі. Як і передбачено Концептуальними засадами реформування профільної середньої освіти (академічні ліцеї) і відповідним Державним стандартом , ТОП сфокусовано на можливості для учнівства обирати свій освітній шлях: Вибір профілю навчання. Учень / учениця визначається з пакетним рішенням, яке входить до профілю за замовчуванням. Обираючи, наприклад, математичний профіль, учень / учениця поглиблено вивчатиме математику та інші обовʼязкові предмети цього напряму. Вибір курсів, що поглиблюють / розширюють профіль. Учень / учениця вибирає предмети / інтегровані курси в межах профілю, які допоможуть поглибити знання та вдосконалити вміння у профільному напрямі. Наприклад, комбінаторний аналіз для математичного профілю. Вибір позапрофільних предметів. Учень / учениця обирає предмети й інтегровані курси поза профілем для задоволення особистих інтересів та забезпечення різнобічного розвитку. Наприклад, учень / учениця, навчаючись на одному зі STEM-профілів, може обрати курс драматургії й театру. Щоб забезпечити вивчення вибіркових предметів і курсів, ліцеї зможуть формувати змінні групи: учні й учениці з різних класів і профілів можуть об’єднуватися для вивчення окремих предметів / курсів. Саме так народжується гнучка й персоналізована освіта. Водночас усі предмети, які є обовʼязковими для складання державної підсумкової атестації після 12 класу (у форматі ЗНО / НМТ), усі учні й учениці вивчатимуть упродовж трьох років. Одна з ключових змін — зменшення кількості обов’язкових предметів. Якщо раніше в 11 класі учні були змушені одночасно опановувати щонайменше 14 предметів, то тепер у 12 класі цей перелік може скоротитися до 5–8 (залежно від профілю). Особливо це актуально для шкіл, які впроваджують інтегроване навчання: наприклад, курс природничих наук для гуманітарних профілів або інтегрований мовно-літературний курс — для STEM-профілів. Водночас, використовуючи гнучкий підхід, закладений у ТОП, ліцей може обрати поглиблене вивчення як окремих предметів, так і інтегрованих курсів. Такий підхід допоможе учнівству зосередитися на поглибленому вивченні профільних дисциплін, не розпорошуючи увагу на надмірну кількість предметів. Ще одна важлива новація проєкту ТОП — можливість для шкіл самостійно створювати програми предметів і курсів за вибором. Вони не обов’язково мають базуватися на затверджених модельних навчальних програмах — заклад освіти може розробити власний зміст. Як у проєкті ТОП розподілено години 10 клас — профільно-адаптаційний цикл (у ньому учні можуть змінити профіль) Кількість годин для обов’язкових освітніх компонентів у першому семестрі 10 класу є однаковою для всіх учнів і учениць, незалежно від того, який профіль вони оберуть. Це дасть змогу надолужити можливі освітні втрати, поступово адаптуватися до нових форматів навчання, а головне — ознайомитися з особливостями обраного профілю та усвідомлено визначитися з подальшою освітньою траєкторією. Уже в першому семестрі учні й учениці матимуть години для предметів і курсів за вибором. У другому семестрі кількість годин для профільних предметів збільшиться. Такий підхід посилює роль 10 класу як «перехідного» і допоможе кожному й кожній зробити усвідомлений вибір. 11–12 класи — профільний цикл Навчальний план містить більшу кількість годин для вивчення обраного профілю та вибіркових предметів і курсів. Щороку кількість таких годин зростатиме, а кількість годин на обовʼязкові для всіх предмети — зменшуватиметься. ТОП містить типові навчальні плани (таблиці з переліками годин на вивчення предметів / курсів) для трьох кластерів: Мовно-літературний: - профілі з поглибленим вивченням української мови та літератури (приклади профілів: українська філологія, журналістика чи інші); - профілі з поглибленим вивченням української мови та літератури, мов і літератур корінних народів і національних меншин (приклади профілів: кримськотатарська мова і література, українська мова; польська мова і література, українська мова тощо); - профілі з поглибленим вивченням іноземної мови (приклади профілів: англійська філологія, німецька філологія тощо); Соціально-гуманітарний: - профілі з поглибленим вивченням історії та громадянської освіти (приклади профілів: історико-філософський, юридичний тощо); - профілі з поглибленим вивченням географії та іноземної мови (приклади профілів: економічний, туризм тощо); STEM: - профілі з поглибленим вивченням хімії та біології (приклади профілів: хіміко-біологічний, медичний тощо); - профілі з поглибленим вивченням математики та фізики (приклади профілів: інженерія, матеріалознавство та конструювання тощо); - профілі з поглибленим вивченням математики, інформатики, технологій (приклади профілів: ІТ, технологічний тощо). Профілі можуть бути: моногалузевими — поглиблене вивчення предметів і курсів однієї галузі (наприклад, математики). багатогалузевими — поєднання предметів / курсів із різних, але суміжних галузей (наприклад, біотехнології). Ліцей обиратиме кластер / кластери, на якому / яких базуються його профілі, і добирає відповідні навчальні предмети та курси — обов’язкові й вибіркові. Хочете дізнатися про проєкт ТОП більше? Читайте детальні розʼяснення . А більше про «Профільну» — реформу старшої школи — дізнавайтеся тут . Якщо ви маєте ідеї, як зробити програму кращою, зрозумілішою чи гнучкішою — надсилайте пропозиції через платформу eDEM або на електронну адресу: [email protected] до 30 квітня 2025 року . Діяльність міністерства Загальна середня освіта Профільна середня освіта Надрукувати Раніше МОН пропонує для громадського обговорення проєкт Типової освітньої програми для 10–12 класів закладів загальної середньої освіти Пізніше Верховна Рада підтримала в першому читанні проєкт Закону України «Про професійну освіту» Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 10 годин тому

Головна Усі новини МОН пропонує для громадського обговорення проєкт Типової освітньої програми для 10–12 класів закладів загальної середньої освіти МОН пропонує для громадського обговорення проєкт Типової освітньої програми для 10–12 класів закладів загальної середньої освіти Опубліковано 16 квітня 2025 року о 13:14 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проєкт Типової освітньої програми для 10–12 класів закладів загальної середньої освіти, які забезпечують здобуття профільної середньої освіти за академічним спрямуванням, розроблений відповідно до Плану заходів на 2017 – 2029 роки із запровадження Концепції реалізації державної політики у сфері реформування загальної середньої освіти «Нова українська школа», затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України від 13 грудня 2017 року № 903-р, та з метою підготовки проєктів нормативно-правових актів у сфері повної загальної середньої освіти, необхідних для реалізації Закону України «Про повну загальну середню освіту». Зауваження та пропозиції до зазначеного проєкту Положення приймаються до 30 квітня 2025 року на електронну адресу: [email protected] . Звіт буде розміщено на офіційному вебсайті Міністерства освіти і науки України не пізніше ніж через два тижні після прийняття рішень за результатами обговорення. Громадське обговорення Загальна середня освіта Надрукувати Раніше Області вже закупили понад 100 шкільних автобусів Пізніше Типова освітня програма для старшої школи: розпочинаємо громадське обговорення Більше за темою Громадське обговорення Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 9 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 10 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому

Головна Теги Громадське обговорення Громадське обговорення Архів 2016 - 2024 Громадські обговорення 2025 Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Міністерство Громадськості Консультації з громадськістю Електронні консультації з громадськістю (Громадські обговорення) Архів 2016 - 2024 Архів 2016 - 2024 Громадські обговорення 2016 Громадські обговорення 2017 Громадські обговорення 2018 Громадські обговорення 2019 Громадські обговорення 2020 Громадські обговорення 2021 Громадські обговорення 2022 Громадські обговорення 2023 Громадські обговорення 2024

Головна Міністерство Громадськості Консультації з громадськістю Електронні консультації з громадськістю (Громадські обговорення) Архів 2016 - 2024 Громадські обговорення 2016 Громадські обговорення 2016 Facebook exTwitter LinkedIn Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект Розпорядження Президента України Про уповноваження Д. Кулеби на підписання Європейської конвенції про захист хребетних тварин, що використовуються для дослідних та інших наукових цілей та пояснювальну записку до вищевказаного проекту. Пропозиції та зауваження просимо надсилати до 30 січня 2017 року на електронну адресу [email protected] . Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект Наказу про внесення змін до деяких наказів Міністерства освіти і науки України №537 №697 №560 Пропозиції та зауваження просимо надсилати на електронну адресу: [email protected] ; [email protected] Міністерство освіти і науки України запрошує освітян, батьків, учнів, громадські організації до громадського обговорення ПРОЕКТУ Типового навчального плану для 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів, розробленого відповідно до Базового плану Державного стандарту базової і повної загальної середньої освіти, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 23.11.2011, № 1392, на виконання наказу Міністерства освіти і науки України від 29.09.2016 р., № 1167. Пропозиції просимо надсилати до 30 січня 2017 року на електронну пошту: n_ [email protected] або [email protected] Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект Розпорядження Кабінету Міністрів України «Про затвердження Порядку продовження навчання осіб, які навчалися у вищих навчальних закладах, що розташовані у населених пунктах, на території яких органи державної влади тимчасово не здійснюють свої повноваження, або у населених пунктах, що розташовані на лінії зіткнення» . Пропозиції та зауваження просимо надсилати на електронну адресу: [email protected] ; [email protected] Міністерство освіти і науки України запрошує освітні установи України та закордоння, громадські організації тощо до громадського обговорення ПРОЕКТУ СТАНДАРТУ з української мови як іноземної . Пропозиції просимо надсилати до 9 січня 2017 року на електронну пошту: [email protected] Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення  " Проект постанови Кабінету Міністрів України Про внесення змін до стипендійного забезпечення" Пропозиції та зауваження просимо надсилати на електронну адресу: [email protected] , [email protected] Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення  " Проект постанови Кабінету Міністрів України Про внесення змін у додаток 2 до постанови Кабінету Міністрів України від 30 серпня 2002 р. № 1298 " Пропозиції та зауваження просимо надсилати на електронну адресу: [email protected] Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення "Проект Порядку формування тематики та проведення Міністерством освіти і науки України конкурсного відбору проектів наукових досліджень і розробок, які виконуються вищими навчальними закладами та науковими установами, що належать до сфери управління Міністерства освіти і науки України, за рахунок коштів загального фонду державного бюджету" Пропозиції та зауваження просимо надсилати на електронну адресу: [email protected] Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення «проект Постанови КМУ «Про затвердження Положення про Національний репозитарій академічних текстів». Пропозиції та зауваження просимо надсилати за адресою: [email protected] , [email protected] до 14 грудня 2016 р. Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення Концептуальну записку державного інвестиційного проекту «Реставрація Староакадемічного корпусу ансамблю Братського монастиря по вул. Г. Сковороди, 2 у Подільському районі м. Києва» з метою участі у відборі інвестиційних проектів, розробка та реалізація яких здійснюється з використанням державних капітальних вкладень. Розробником зазначеного проекту є Національний університет «Києво-Могилянська академія». Пропозиції та зауваження просимо надсилати на адресу: [email protected] . Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект політичної пропозиції «Нова українська школа». Просимо до 14 листопада 2016 року надіслати свої зауваження та пропозиції щодо змісту вищезазначеного документа на електронну адресу: о [email protected] Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект Умов прийому на навчання для здобуття освітньо-кваліфікаційного рівня молодшого спеціаліста в 2017 році. Просимо надсилати пропозиції та зауваження до 10 листопада 2016 року на електронну адресу: [email protected] Проект постанови Кабінету Міністрів України «Про внесення змін до постанови Кабінету Міністрів України від 30 грудня 2015 р. № 1187 «Про затвердження Ліцензійних умов провадження освітньої діяльності закладів освіти» Міністерством освіти і науки України оприлюднило проект постанови Кабінету Міністрів України «Про внесення змін до постанови Кабінету Міністрів України від 30 грудня 2015 р. № 1187 «Про затвердження Ліцензійних умов провадження освітньої діяльності закладів освіти». Зауваження та пропозиції надаються протягом 1 місяця до Міністерства освіти і науки України до Департаменту атестації кадрів вищої кваліфікації та ліцензування, м. Київ, проспект Перемоги, 10, тел. (044) 481-32-89. Просимо надсилати пропозиції на адресу: [email protected] ; [email protected] Проект Положення про Раду представників громадських об’єднань з питань розвитку й функціонування української мови у сфері освіти Міністерство освіти і науки повідомляє, що метою утвердження в навчально-виховному процесі державної мови та україномовного середовища, забезпечення відкритості діяльності Міністерства, підтримання постійного діалогу з громадськістю в Міністерстві розроблено проект Положення про Раду представників громадських об’єднань з питань розвитку й функціонування української мови у сфері освіти. Просимо надсилати свої пропозиції та зауваження до 18 листопада на електронну адресу: [email protected] Проект змін до Положення про Український центр оцінювання якості освіти , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 31 грудня 2005 р. № 1312 «Про невідкладні заходи щодо запровадження зовнішнього незалежного оцінювання та моніторингу якості освіти». Міністерство освіти і науки України виносить на обговорення проект змін до Положення про Український центр оцінювання якості освіти, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 31 грудня 2005 р. № 1312 «Про невідкладні заходи щодо запровадження зовнішнього незалежного оцінювання та моніторингу якості освіти». Просимо надсилати свої пропозиції та зауваження до 24 жовтня 2016 р. на електронну адресу [email protected] . Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект постанови КМУ «Про внесення змін до Порядку затвердження рішень про присвоєння вчених звань» . Просимо надсилати свої пропозиції та зауваження до 03 листопада 2016 року на електронну адресу: [email protected] . Звіт про результати громадського обговорення Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект Умов прийому на навчання до вищих навчальних закладів України в 2017 році . Просимо надсилати свої пропозиції та зауваження до 30 вересня 2016 року на електронну адресу: [email protected] Проект Положення про Національну раду України з питань розвитку науки і технологій , створення якої передбачено статтею 20 Закону України «Про наукову і науково-технічну діяльність». Просимо надсилати свої пропозиції та зауваження до 20 вересня на електронну адресу: [email protected] ( звіт ) Проект Указу Президента України «Про Всеукраїнський день дошкілля» Міністерствомосвіти і науки України з метою привернути увагу спільноти до дошкільної освіти України, її популяризації, підвищення професіоналізму спеціалістів, розроблено проект Указу Президента України «Про Всеукраїнський день дошкілля».  Реалізація проекту акта сприятиме поліпшенню якості дошкільної освіти в Україні, відповідно до вимог сьогодення. Відгуки щодо проекту просимо надсилати за адресою: [email protected] . Проект постанови Кабінету Міністрів України «Про затвердження нормативів чисельності здобувачів вищої освіти (курсантів), аспірантів (ад'юнктів), докторантів, слухачів, інтернів, клінічних ординаторів на одну штатну посаду науково-педагогічного працівника у вищих навчальних закладах державної форми власності». Зауваження та пропозиції просимо надсилати до 30 серпня 2016 року на електронну адресу: [email protected] Звіт про результати громадського обговорення Проект змін до Порядку проведення зовнішнього незалежного оцінювання та моніторингу якості освіти, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 25.08.2004 р. № 1095 (у редакції постанови Кабінету Міністрів України від 08.07.2015 р. № 533) Міністерство освіти і науки України виносить на обговорення проект змін до Порядку проведення зовнішнього незалежного оцінювання та моніторингу якості освіти, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 25.08.2004 р. № 1095 (у редакції постанови Кабінету Міністрів України від 08.07.2015 р. № 533). Просимо надсилати свої пропозиції та зауваження до 25 вересня на електронну адресу [email protected] Проект наказу «Про затвердження Технічних специфікацій комп’ютерної техніки для дошкільних, загальноосвітніх та професійно-технічних навчальних закладів» . Зауваження та пропозиції прийматимуться електронною поштою впродовж 1 місяця (до 04 вересня 2016 року) з дня оприлюднення даного повідомлення департаментом загальної середньої та дошкільної освіти Міністерства освіти і науки України: [email protected] . Міністерство освіти і науки України повідомляє про оприлюднення проекту постанови Кабінету Міністрів України «Про затвердження Порядку формування тематики наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок, що фінансуються за рахунок коштів державного бюджету» . Проектом акта пропонується затвердити Порядок формування тематики наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок, що фінансуються за рахунок коштів державного бюджету (далі – Порядок), та визнати низку актів Кабінету Міністрів України і окремих змін, що вносяться до чинних номативно-правових актів, такими, що втратили чинність. Основною метою розробленого проекту акта є створення правового підґрунтя для реалізації положень Закону, що стосуються формування головними розпорядниками бюджетних коштів (далі – головні розпорядники) тематики наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок, що плануються до виконання за рахунок коштів загального фонду державного бюджету, передбачених у бюджетних програмах, за якими вказані головні розпорядники є відповідальними виконавцями; запровадження єдиних вимог до основних положень їх власних порядків з цього питання та сприяння підвищенню рівня ефективності організації наукового процесу в цілому по Україні. Пропозиції та зауваження від фізичних та юридичних осіб, їх об’єднань стосовно змісту регуляторного акта надавати протягом 1 місяця від дня оприлюднення проекту акта (20.07.2016) за такими адресами: Міністерство освіти і науки України, 01601, м. Київ, бульвар Тараса Шевченка, 16; е-mail: [email protected] . Пропозиції та зауваження також можна надсилати на адресу Державної регуляторної служби України: вул. Арсенальна, 9/11, м. Київ, 01011 або на електронну адресу: [email protected] . Звіт про результати громадського обговорення На виконання наказу Міністерства освіти і науки України № 617 від 03.06.2016 «Про організацію доопрацювання навчальних програм для учнів 9 класу загальноосвітніх навчальних закладів» пропонуємо для розгляду проекти навчальних програм, у яких відбулися зміни. Просимо надсилати свої пропозиції та зауваження до 19 серпня на електронні адреси: українська мова,  українська література,  українська мова для ЗНЗ з російською, молдовською, польською мовами навчання [email protected] зарубіжна література [email protected] ; [email protected] російська мова для ЗНЗ з навчанням українською та  російською мовами, з інтегрованого курсу «Література» (російська та зарубіжна), словацька мови, мова іврит [email protected] географія [email protected] всесвітня історія, історія України, правознавство [email protected] Пропозиції до проектів навчальних програм з інтегрованого курсу «Література»: (молдовська та зарубіжна), (румунська та зарубіжна) і проектів навчальних програм з молдовської мови для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням молдовською, українською мовами, румунської мов на електронну адресу: [email protected] . Інтегрований курс «Література» (російська та зарубіжна) 9 клас . Мова Іврит для ЗНЗ з навчанням українською мовою 9 клас . Програма з російської мови для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням українською мовою (початок навчання з 5 класу) 9-й клас . Програма з російської мови для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням українською мовою (початок навчання з 1 класу) 9 клас . Навчальна програма з російської мови для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням російською мовою 9 клас. Зарубіжна література програма для загальноосвітніх навчальних закладів 5–9 класи (2012 р. зі змінами 2015-2016 рр.) . Програма з словацької мови для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням українською мовою 9 клас . Українська література. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів. 9 клас . Українська мова. 9-й клас . Українська мова. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням молдовською мовою. 9 клас . Українська мова. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням польською мовою 9 клас . Українська мова. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів  з навчанням російською мовою. 9 клас Історія України. 9 клас. Навчальна програма для поглибленого вивчення . Історія України. 9 клас. Навчальна програма (52 години) . Всесвітня історія. поглиблене вивчення. 9 клас. 70 годин . Всесвітня історія. 9 клас. 35 годин . Навчальна програма з основ правознавства для 9 класу загальноосвітніх навчальних закладів . Навчальна програма з основ правознавства для 9 класу загальноосвітніх навчальних закладів (для класів із поглибленим вивченням предмета) . Географія. 9 клас. «Україна і світове господарство» . «Література» (молдовська та зарубіжна) для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням молдовською мовою . «Література» (румунська та зарубіжна) для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням румунською мовою . Молдовська мова для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням молдовською мовою . Молдовська мова для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням українською мовою . Польська мова для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням українською мовою . Румунська мова для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням румунською мовою. Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект Стратегії упровадження гендерної рівності та недискримінації у сфері освіти «Освіта: гендерний вимір – 2020» . Зауваження та пропозиції до Стратегії надсилати протягом місяця з дня оприлюднення (18.07.2016) за адресою – [email protected] Проект Закону України «Про професійну освіту» Проект розроблений на виконання Програми діяльності Кабінету Міністрів України та Стратегії сталого розвитку «Україна - 2020», затверджених розпорядженням Кабінету Міністрів України від 4 березня 2015 р. № 213-р, прикінцевих положень Закону України від 1 липня 2014 р. № 156-VI «Про вищу освіту», а також з урахуванням положень Концепції реформування місцевого самоврядування та територіальної організації влади в Україні, схваленої розпорядженням Кабінету Міністрів України від 1 квітня 2014 р. № 333-р. Метою запропонованого законопроекту є удосконалення діючих механізмів реалізації державної політики та правових відносин у сфері управління професійно-технічною освітою. Зауваження та пропозиції до зазначеного законопроекту приймаються від фізичних та юридичних осіб, їх об'єднань протягом місяця з дня оприлюднення (18.07.2016). Зауваження та пропозиції надаються на електронну адресу [email protected] , а також на адресу Держкомпідприємництва (01011, Київ, вул. Арсенальна, 9/11). Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект постанови Кабінету Міністрів України, якою затверджується Порядок здійснення конкурсного відбору та призначення керівника державного комерційного підприємства та казенного підприємства, які належать до наукових установ . Просимо надсилати свої пропозиції та зауваження до 16 серпня 2016 року на електронну адресу: [email protected] . Проект Закону України «Про внесення змін до Закону України «Про дошкільну освіту» (щодо розширення можливостей для створення та діяльності дошкільних навчальних закладів різних форм власності). Проектом акта передбачено розширення мережі дошкільних навчальних закладів за рахунок створення корпоративних дошкільних навчальних закладів (на засадах державно-приватного партнерства), уточнено вікову періодизацію дітей від народження до 6 років, врегулювано питання діяльності інклюзивних груп та інших важливих аспектів функціонування дошкільних навчальних закладів. Зауваження і пропозиції до законопроекту просимо надсилати протягом 1 місяця з дня оприлюднення (15.07.2016) за адресою: [email protected] Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект постанови Кабінету Міністрів України «Деякі питання обрання та призначення керівника державної наукової установи», якою затверджуються Методичні рекомендації щодо особливостей обрання керівника державної наукової установи . Просимо надсилати свої пропозиції та зауваження до 09 серпня 2016 року на електронну адресу: [email protected] . Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект Проект порядку присудження наукових ступенів. Просимо надсилати свої пропозиції та зауваження до 05 серпня на електронну адресу: [email protected] , [email protected] , [email protected] . Звіт про результати громадського обговорення Проект переліку національних освітніх індикаторів ефективності та якості загальної середньої освіти На виконання наказу Міністерства освіти і науки України № 147 від 23.02.2016 «Про створення робочої групи з розроблення національних освітніх індикаторів ефективності та якості загальної середньої освіти» пропонуємо для розгляду проект переліку національних освітніх індикаторів. Просимо надсилати свої пропозиції та зауваження до 05 серпня на електронну адресу [email protected] . Проект Закону України «Про внесення змін до деяких законів України щодо вдосконалення системи вищої освіти». Тривалість обговорення до 4 серпня 2016 року. Зауваження та пропозиції можна подавати на електронну адресу [email protected] Проект постанови Кабінету Міністрів України «Про затвердження Порядку проведення державної атестації наукових установ» Проект розроблено Міністерством освіти і науки України на виконання пункту 6 доручення Прем’єр-міністра України від 25 січня 2016 р. № 52073/1/1-15 до Закону України від 26.11.2015 № 848-VІІІ «Про наукову і науково-технічну діяльність» та завдання, визначеного пунктом 338 Плану заходів з виконання Програми діяльності Кабінету Міністрів України та Стратегії сталого розвитку «Україна-2020» у 2015 році, затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України від 4 березня 2015 р. № 213, в частині формування прозорої та об’єктивної системи державної атестації науково-дослідних (науково-технічних) установ, приведення базового бюджетного фінансування державних наукових установ у відповідність до результатів державної атестації. Строк приймання пропозицій та зауважень до проекту регуляторного акта становить 1 місяць з дня оприлюднення проекту регуляторного акта та аналізу регуляторного впливу – до 24.07.2016. Пропозиції та зауваження до проекту регуляторного акта та аналізу його регуляторного впливу просимо надавати в письмовій формі: поштою за адресою: бульвар Тараса Шевченка, 16, м. Київ, 01601, МСП; факсом (+38 044) 287-82-34; електронною поштою за адресою: [email protected] Пропозиції та зауваження також можна надсилати на адресу Державної регуляторної служби України: вул. Арсенальна, 9/11, м. Київ, 01011 або на електронну адресу: [email protected] . Звіт про результати громадського обговорення Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект Порядку розгляду та затвердження стандартів вищої освіти . Зауваження та пропозиції до проекту просимо надсилати до 15 липня 2016 року на електронну пошту: [email protected] . Інститутом модернізації змісту освіти разом з департаментом загальної середньої та дошкільної освіти Міністерства освіти і науки України підготовлено для громадського обговорення проект Положення про конкурсний відбір оригінал-макетів підручників для 9 класу загальноосвітніх навчальних закладів . Пропозиції та зауваження просимо надсилати до 12 липня 2016 року на електронну адресу [email protected] Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект наказу «Про затвердження Вимог до оформлення дисертації» . Зауваження та пропозиції до проекту просимо надсилати до 25 червня 2016 року на електронну пошту: [email protected] . Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект наказу МОН України «Про внесення змін до наказу Міністерства освіти і науки України від 06 березня 2015 року №249» Зауваження та пропозиції до проекту просимо надати до 15 червня 2016 року на електронну пошту: [email protected] . Повідомлення про оприлюднення проекту регуляторного акта Проект наказу МОН України та МВС України «Про втрату чинності наказу Міністерства освіти України та Головного Управління Державної пожежної охорони Міністерства внутрішніх справ України від 30 вересня 1998 року № 348/70» . Розробники – Міністерство освіти і науки України та Інститут модернізації змісту освіти. Проект регуляторного акта передбачає затвердження наказу МОН України та МВС України «Про втрату чинності  наказу Міністерства освіти України та Головного Управління Державної пожежної охорони Міністерства внутрішніх справ України від 30 вересня 1998 року № 348/70» і запровадження наказу Міністерства освіти і науки України «Про затвердження Правил пожежної безпеки для навчальних закладів та установ системи освіти України». Строк приймання пропозицій та зауважень до проекту регуляторного акта становить 1 місяць з дня оприлюднення проекту регуляторного акта та аналізу його регуляторного впливу. Пропозиції та зауваження до проекту регуляторного акта просимо надавати в письмовій формі: поштою за адресою – 03035, м. Київ, вул. Митрополита Василя Липківського, 36; електронною поштою за адресою – [email protected] або за телефоном 248-17-19. Міністерством освіти і науки України пропонується для громадського обговорення проект наказу МОН України «Порядок прийому для здобуття вищої та професійно-технічної освіти осіб, місцем проживання яких є територія проведення антитерористичної операції (на період її проведення)» . Пропозиції пропонуємо надсилати до 31.05.2016 за електронною адресою: [email protected] . Міністерством освіти і науки України розроблено і пропонується для громадського обговорення проект Положення про з’єднаний клас (клас-комплект) початкової школи у філії опорного закладу . Пропозиції пропонуємо надсилати протягом місяця з дня опублікування (27.04.2016) за електронною адресою: [email protected] . Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проект наказу МОН України «Про внесення змін до наказу Міністерства освіти і науки України від 12 травня 2015 року № 525». Зауваження та пропозиції до проекту просимо надати до 24 травня 2016 року на електронну пошту: [email protected] Міністерством освіти і науки України пропонується для громадського обговорення проект наказу МОН України "Порядок прийому для здобуття вищої та професійно-технічної освіти осіб, які проживають на тимчасово окупованій території України" . Пропозиції пропонуємо надсилати до 20.05.2016 за електронною адресою: [email protected] . Проект постанови Кабінету Міністрів України «Деякі питання організації діяльності спеціальних навчальних закладів для дітей і підлітків, які потребують особливих умов виховання». Зауваження та пропозиції до зазначеного проекту просимо надсилати протягом місяці з дня оприлюднення (19.04.2016) на електронну адресу: [email protected] (контактна особа – Клемюк В.О., телефон 481-47-64). Проект постанови Кабінету Міністрів України «Про внесення змін до постанови Кабінету Міністрів України від 23 квітня 2003 р. № 585». Зауваження та пропозиції до зазначеного проекту просимо надсилати протягом місяця з дня оприлюднення (19.04.2016) на електронну адресу: [email protected] (контактна особа – Охріменко Ю. В., телефон 481-47-65). Міністерство освіти і науки запрошує до громадського обговорення проекту наказу МОН «Про затвердження Переліку спеціалізацій підготовки здобувачів вищої освіти за спеціальністю 035 «Філологія», за якими здійснюється формування та розміщення державного замовлення». Зауваження та пропозиції до проекту просимо надати до 16 травня 2016 року на електронну адресу: [email protected] Концептуальна записка до Державного інвестиційного проекту «Підготовка пілотів у відповідності до вимог європейських стандартів у Національному авіаційному університеті» Відповідно до постанови Кабінету Міністрів України від 22 липня 2015  р. № 571 «Деякі питання управління державними інвестиціями» пропонуємо для громадського обговорення Концептуальну записку до Державного інвестиційного проекту «Підготовка пілотів у відповідності до вимог європейських стандартів у Національному авіаційному університеті». Пропозиції просимо надсилати протягом 15 днів з дня оприлюднення (15.04.2016) на електронну адресу [email protected] (телефон для довідок: 406 74 75). Проект постанови Кабінету Міністрів України «Про затвердження Положення про дослідницький університет» Міністерство освіти і науки запрошує до громадського обговорення проекту постанови Кабінету Міністрів України «Про затвердження Положення про дослідницький університет», розробленого на виконання частини другої статті 30 Закону України «Про вищу освіту». Зауваження та пропозиції до Проекту просимо протягом 1 місяця з дня оприлюднення (13.04.2016) на електронну адресу: [email protected] . Проект Закону України «Про внесення змін до деяких законів України щодо фінансування вищої освіти (щодо економічних відносин у сфері вищої освіти)» Зауваження та пропозиції до  проекту Закону України «Про внесення змін до деяких законів України щодо фінансування вищої освіти (щодо економічних відносин у сфері вищої освіти)» надаються письмово протягом 1 місяця з дня оприлюднення (07.04.2016) на електронну адресу [email protected] . На громадське обговорення виносяться навчальні програми з предметів для 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів, доопрацьовані відповідно до наказу Міністерства освіти і науки України від 08.02.2016 № 92 «Про організацію доопрацювання навчальних програм для учнів 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів». Зауваження та пропозиції надсилати на електронні адреси, вказані у файлах з навчальними програмами, до 15 травня 2016 року. Програма «Словацька мова» 10-11 класи для спеціалізованих шкіл з поглибленим вивченням словацької мови. Болгарська  мова 10–11 класи. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням українською (російською) мовами . Програма з болгарської літератури 10-11 класи для загальноосвітніх закладів з навчанням українською (російською) мовами . Гагаузька  мова 10–11 класи. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів з українською мовою навчання. Інформатика. Навчальна програма для учнів 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів. Рівень стандарту. Програма «Література» (словацька та зарубіжна література) для 10-11 класів. «Література» (молдовська та зарубіжна). Навчальна програма для 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням молдовською мовою «Література» (польська та зарубіжна). Навчальна програма для 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням польською мовою «Література» (румунська та зарубіжна). Навчальна програма для 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням румунською мовою «Література» (угорська та зарубіжна). Навчальна програма для 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням угорською мовою Литература (русская и мировая) интегрированный курс 10–11 классы. Программа для гуманитарного профиля общеобразовательных учебных заведений с русским языком обучения. Література (російська та зарубіжна). Інтегрований курс. 10–11 класи. Рівень стандарту. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів з російською мовою навчання. Навчальна програма з математики для учнів 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів. Академічний рівень. Навчальна програма з математики для учнів 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів (для класів з поглибленим вивченням математики). Навчальна програма з математики для учнів 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів. Профільний рівень. Навчальна програма з математики для учнів 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів. Рівень стандарту. Молдовська мова. Навчальна програма для 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням молдовською мовою. Молдовська мова. Навчальна програма для 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням українською мовою Польська мова. Навчальна програма для 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням польською мовою. Румунська мова. Навчальна програма для 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням румунською мовою. Угорська мова. Навчальна програма для 10-11 класів загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням угорською мовою. Українська мова. 10-11 класи. Рівень стандарту. ( [email protected] ) Програма «Мова Романі та Ромська література» 10–11 класи для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням українською мовою. Програма «Російська мова» 10-11 класи для загальноосвітніх навчальних закладів з українською мовою навчання. Російська мова 10–11 класи. Академічний рівень. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням російською мовою. Російська мова.10–11 класи. Рівень стандарту. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів з російською мовою навчання. Російська мова 10 - 11 класи. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів з українською мовою навчання (початок вивчення з 5 класу). Рівень стандарту. Русский язык 10 – 11 классы. Профильный уровень. Программа для общеобразовательных учебных заведений с русским языком обучения. Мова іврит 10 – 11 класи. Рівень стандарту. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів з українською мовою навчання. Українська мова 10-11 класи. Рівень стандарту. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів з російською мовою навчання. ( [email protected] ) Проект програми Українська мова. 10-11 класи. Академічний рівень. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів з угорською мовою навчання. ( [email protected] ) Українська література. 10-11 класи. Рівень стандарту, академічний рівень. ( [email protected] ) Зарубіжна література.10-11 класи.Академічний рівень. ( [email protected] ) Програма для загальноосвітніх навчальних закладів. Географія 10 клас. рівень стандарту, академічний рівень. ( [email protected] ) Зміни, запропоновані до проекту Програми – 2016 з української мови для загальноосвітніх навчальних закладів з навчанням румунською мовою для 10 – 11 класів. Академічний рівень. ( [email protected] ) Українська мова. 10-11 класи. Академічний рівень. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів із навчанням молдовською мовою ( [email protected] ). Українська мова 10-11 класи. Рівень стандарту. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів із навчанням молдовською мовою . ( [email protected] ) Українська мова 10-11 класи. Академічний рівень. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів із навчанням румунською мовою. ( [email protected] ) Українська мова 10-11 класи. Рівень стандарту. Програма для загальноосвітніх навчальних закладів із навчанням румунською мовою. ( [email protected] ) Програма з біології для 10–11 класів загальноосвітніх навчальних закладів. Рівень стандарту. ( [email protected] ) Програма з хімії для 10–11 класів загальноосвітніх навчальних закладів. Рівень стандарту . ( [email protected] ) Програма для загальноосвітніх навчальних закладів. Фізика 10-11 класи. Рівень стандарту . ( [email protected] ) Програма для загальноосвітніх навчальних закладів. Правознавство 10 клас. Рівень стандарту / академічний рівень. ( [email protected] ) Програми з історії України (10–11 класи). Рівень стандарту / академічний рівень. ( [email protected] ) Порядок проведення атестації для визнання кваліфікацій, результатів навчання та періодів навчання в системі вищої освіти, здобутих на тимчасово окупованій території України після 20 лютого 2014 року Міністерство освіти і науки запрошує до громадського обговорення проекту Порядку проведення атестації для визнання кваліфікацій, результатів навчання та періодів навчання в системі вищої освіти, здобутих на тимчасово окупованій території України після 20 лютого 2014 року, розробленого відповідно до абзацу шостого частини дванадцятої статті 7 Закону України «Про забезпечення прав і свобод громадян та правовий режим на тимчасово окупованій території України». Зауваження та пропозиції до Проекту просимо надсилати до 04.05.2016 на електронну адресу: [email protected] . Проект наказу Міністерства освіти і науки України „Про затвердження Правил пожежної безпеки для навчальних закладів та установ системи освіти України” Проект наказу Пропозиції та зауваження до проекту регуляторного акта та аналізу його регуляторного впливу просимо надавати в письмовій формі протягом 1 місяця з дня оприлюднення (29.03.2016): поштою за адресою – 03035, м. Київ, вул. Митрополита Василя Липківського, 36; електронною поштою за адресою – [email protected] . Проект наказу Міністерства освіти і науки України «Про затвердження Порядку визнання здобутих в іноземних вищих навчальних закладах наукових ступенів» Проект наказу Зауваження та пропозиції надаються письмово протягом 1 місяця з дня оприлюднення (23.03.2016) до Міністерства освіти і науки на адресу: 01135, м. Київ, проспект Перемоги, 10; тел. (044) 481-32-76;  e-mail: [email protected] ; [email protected] Проект наказу Міністерства освіти і науки України «Про затвердження Вимог до оформлення дисертації» Проект наказу Зауваження та пропозиції надаються письмово протягом 1 місяця з дня оприлюднення (23.03.2016) до Міністерства освіти і науки на адресу: 01135, м. Київ, проспект Перемоги, 10; тел. (044) 481-32-76;  e-mail: [email protected] ; [email protected] Звіт про результати громадського обговорення Стратегія реформування вищої освіти в Україні до 2020 року Пропозиції та зауваження до проекту Стратегії реформування вищої освіти в Україні до 2020 року просимо надсилати протягом місяця з дня опублікування (18.03.2016) на адресу: [email protected] Проект наказу Міністерства освіти і науки України «Про затвердження Типового переліку засобів навчання та обладнання навчального і загального призначення для кабінетів природничо-математичних предметів загальноосвітніх навчальних закладів» Аналіз регуляторного впливу Повідомлення про оприлюднення Проект наказу Типовий перелік Назва структурного підрозділу, що розробляв регуляторний акт: Державна наукова установа «Інститут модернізації змісту освіти» Міністерства освіти і науки України. Зауваження та пропозиції надаються письмово протягом 1 місяця з дня оприлюднення (17.03.2016) до Інституту модернізації змісту освіти на адресу: м. Київ, вул. Митрополита Василя Липківського, 36, тел. (044) 248-21-29, e-mail: [email protected] (контактна особа: Наконечна Г. М.). Проекту наказу Міністерства освіти і науки України «Про затвердження Переліку основних предметних спеціалізацій підготовки здобувачів вищої освіти за спеціальністю 014 «Середня освіта (за предметними спеціалізаціями)», за якими здійснюється формування та розміщення державного замовлення та поєднання спеціальностей і спеціалізацій в системі підготовки педагогічних кадрів» Проект наказу розроблено відповідно до постанови Кабінету Міністрів України від 29 квітня 2015 року № 266 «Про затвердження переліку галузей знань і спеціальностей, за якими здійснюється підготовка здобувачів вищої освіти», наказу Міністерства освіти і науки України від 06 листопада 2015 року № 1151 «Про особливості запровадження переліку галузей знань і спеціальностей, за якими здійснюється підготовка здобувачів вищої освіти, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 29 квітня 2015 року № 266», зареєстрованого у Міністерстві юстиції України 25 листопада 2015 р. за № 1460/27905 та з метою ефективного розміщення державного замовлення на підготовку фахівців галузі знань 01 «Освіта». Перелік містить основні предметні спеціалізації спеціальності 014 «Середня освіта (за предметними спеціалізаціями)», за якими здійснюватиметься формування та розміщення державного замовлення. Наказом визначається порядок поєднання спеціальностей з додатковими спеціальностями та спеціалізаціями в системі підготовки педагогічних кадрів та визначається порядок присвоєння відповідних кваліфікацій. Зауваження і пропозиції до проекту наказу просимо надсилати до 15.04.2016 за адресою: [email protected] . Повідомляємо про продовження терміну прийняття зауважень і пропозицій до проекту регуляторного акта – проекту наказу Міністерства освіти і науки України «Про внесення змін до наказу Міністерства освіти і науки України від 10 грудня 2003 року № 811» На офіційному веб-сайті Міністерства освіти і науки України (www.mon.gov.ua) в підрозділі «Регуляторна політика» розділу «Діяльність» розміщено проект наказу Міністерства освіти і науки України «Про внесення змін до наказу Міністерства освіти і науки України від 10 грудня 2003 року № 811» (далі – проект). Термін приймання зауважень і пропозицій до проекту вищевказаного проекту продовжено до 23.03.2016. Зауваження і пропозиції від фізичних та юридичних осіб, а також їх об’єднань до вказаного проекту можна надсилати на адресу розробника: поштову – проспект Перемоги, 10, м. Київ, 01135, Міністерство освіти і науки України, електронну адресу – [email protected] , а також поштову – вул. Арсенальна, 9/11, м. Київ, 01011, Державна регуляторна служба України, електронну адресу – [email protected] . Продовжено термін прийняття зауважень  і пропозицій до проекту регуляторного акта – проекту наказу Міністерства освіти і науки України « Про внесення змін до наказу Міністерства освіти і науки України від 10 грудня 2003 року № 811 » Термін приймання зауважень і пропозицій до проекту вищевказаного проекту продовжено до 11.03.2016. Зауваження і пропозиції від фізичних та юридичних осіб, а також їх об’єднань до вказаного проекту можна надсилати на адресу розробника: поштову – проспект Перемоги, 10, м. Київ, 01135, Міністерство освіти і науки України, електронну адресу – [email protected] , а також поштову – вул. Арсенальна, 9/11, м. Київ, 01011, Державна регуляторна служба України, електронну адресу – [email protected] . Проект наказу «Про затвердження Положення про студентські (учнівські) квитки державного зразка» На виконання вимог статті 9 Закону України «Про засади державної регуляторної політики у сфері господарської діяльності» повідомляємо про оприлюднення на офіційному веб-сайті Міністерства освіти і науки України – www.mon.gov.ua проекту наказу Міністерства освіти і науки України «Про затвердження Положення про студентські (учнівські) квитки державного зразка» з метою отримання зауважень та пропозицій. Зауваження та пропозиції до зазначеного проекту надсилати на адресу Міністерства освіти і науки України: поштову – пр.  Перемоги, 10, м. Київ, 01135; електронну - [email protected] , а також на адресу Державної регуляторної служби України: поштову – вул. Арсенальна, 9/11, м. Київ, 01011; електронну - inform@dkrр.gov.ua Зауваження і пропозиції приймаються до 09.03.2016 року. Проект регуляторного акта (до проекту наказу Міністерства освіти і науки України «Про внесення змін до наказу Міністерства освіти і науки України від 10 грудня 2003 року № 811») Зауваження та пропозиції до Проекту просимо надсилати до 01.03.2016 на адресу: поштова – проспект Перемоги, 10, м. Київ, 01135, Міністерство освіти і науки України, електронна адресу – [email protected] , а також поштова – вул. Арсенальна, 9/11, м. Київ, 01011, Державна регуляторна служба України, електронна адресу – [email protected] Проект Змін до Умов прийому на навчання до вищих навчальних закладів України в 2016 році Міністерство освіти і науки запрошує до громадського обговорення проекту Змін до Умов прийому до вищих навчальних закладів України в 2016 році, розроблених на виконання статті 44 Закону України «Про вищу освіту». Зауваження та пропозиції до Проекту просимо надсилати до 01.03.2016 на електронну адресу: [email protected] . Проект постанови Кабінету Міністрів України «Про внесення змін у додаток 2 до Державної цільової програми «Національний план дій з реалізації Конвенції про права інвалідів» на період до 2020 року» Зауваження та пропозиції надаються протягом 1 місяця з дня оприлюднення (11.02.2016) до Міністерства освіти і науки України на е-mail [email protected] . Проект постанови Кабінету Міністрів України «Про внесення змін до Статуту Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти» Назва структурного підрозділу, що розробляв регуляторний акт, адреса та телефони: Управління ліцензування та акредитації, м. Київ, проспект Перемоги,10,  тел. (044) 481-32-34, e-mail: [email protected] Зауваження та пропозиції надаються протягом 1 місяця з дня оприлюднення (03.02.2016) до Міністерства освіти і науки України, а також на адресу Державної регуляторної служби  (01011, Київ, вул. Арсенальна, 9/11 або на електронну адресу: [email protected] ). Проект Закону України «Про внесення змін до деяких законів України щодо упорядкування ліцензування освітньої діяльності» Назва структурного підрозділу, що розробляв регуляторний акт, адреса та телефони: Управління ліцензування та акредитації, м. Київ, проспект Перемоги,10,  тел. (044) 481-32-34, e-mail: [email protected] Зауваження та пропозиції надаються протягом 1 місяця з дня оприлюднення (03.02.2016) до Міністерства освіти і науки України, а також на адресу Державної регуляторної служби  (01011, Київ, вул. Арсенальна, 9/11 або на електронну адресу: [email protected] ). Проект Звіту про виконання Плану Міністерства освіти і науки України з реалізації у 2015 році Стратегії державної політики сприяння розвитку громадянського суспільства в Україні Зауваження та пропозиції до проекту просимо надсилати до 25.02.2016 на електронну адресу: [email protected] . З метою надання методичної та практичної допомоги розробникам стандартів вищої освіти, за підтримки та участі Міністерства освіти і науки України, Національної академії педагогічних наук України, заінтересованих міністерств та громадських організацій, а також представників вищих навчальних закладів розроблено проект Методичних рекомендацій щодо розроблення стандартів вищої освіти . Міністерство освіти і науки України висловлює подяку представникам навчальних закладів, наукових установ та державних органів, які взяли участь у розробленні зазначеного проекту. Зауваження і пропозиції до проекту наказу просимо надсилати до 15.02.2016 письмово та на електронну адресу: [email protected] . >Проект Закону України «Про внесення змін до Закону України «Про забезпечення прав і свобод громадян та правовий режим на тимчасово окупованій території України» (щодо забезпечення права на здобуття освіти). Зауваження та пропозиції надсилати на адресу: [email protected] . Проект постанови Кабінету Міністрів України «Про внесення зміни до постанови Кабінету Міністрів України від 23 грудня 2004 р. № 1716». Зауваження та пропозиції надсилати на електронну адресу: [email protected] » до 31.01.2016. Проект наказу Міністерства освіти і науки України «Про затвердження Переліку спеціалізацій підготовки здобувачів вищої освіти за спеціальністю 015 «Професійна освіта (за спеціалізаціями)», за якими здійснюється формування та розміщення державного замовлення» розроблено на виконання закону України «Про вищу освіту» та постанови Кабінету Міністрів України від 29 квітня 2015 року № 266 «Про затвердження переліку галузей знань і спеціальностей, за якими здійснюється підготовка здобувачів вищої освіти» ( завантажити ) Перелік містить спеціалізації, за якими здійснюватиметься формування та розміщення державного замовлення. Разом з тим, вищі навчальні заклади мають право запроваджувати інші спеціалізації, відповідно до потреб ринку праці. Зауваження і пропозиції до проекту наказу просимо надсилати до 29.01.2016 за адресою: [email protected] Проект постанови Кабінету Міністрів України «Про затвердження Порядку надання вищому навчальному закладу статусу національного, підтвердження та позбавлення цього статусу» Зауваження та пропозиції до Проекту просимо надсилати до 23.01.2016 на електронну адресу: [email protected] Міністерство освіти і науки України повідомляє про оприлюднення проекту постанови Кабінету Міністрів України «Про затвердження Порядку формування тематики наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок, що фінансуються за рахунок коштів державного бюджету» (далі – проект акта). Проектом акта пропонується затвердити Порядок формування тематики наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок, що фінансуються за рахунок коштів державного бюджету (далі – Порядок), та визнати низку актів Кабінету Міністрів України і окремих змін, що вносяться до чинних номативно-правових актів, такими, що втратили чинність. Основною метою розробленого проекту акта є створення правового підґрунтя для реалізації положень Закону, що стосуються формування головними розпорядниками бюджетних коштів (далі – головні розпорядники) тематики наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок, що плануються до виконання за рахунок коштів загального фонду державного бюджету, передбачених у бюджетних програмах, за якими вказані головні розпорядники є відповідальними виконавцями; запровадження єдиних вимог до основних положень їх власних порядків з цього питання та сприяння підвищенню рівня ефективності організації наукового процесу в цілому по Україні. Пропозиції та зауваження від фізичних та юридичних осіб, їх об’єднань стосовно змісту регуляторного акта надавати протягом 1 місяця від дня оприлюднення проекту акта (20.07.2016) за такими адресами: Міністерство освіти і науки України, 01601, м. Київ, бульвар Тараса Шевченка, 16; е-mail: [email protected] . Пропозиції та зауваження також можна надсилати на адресу Державної регуляторної служби України: вул. Арсенальна, 9/11, м. Київ, 01011 або на електронну адресу: [email protected] . Надрукувати

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Матеріали Усі новини Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Матеріали Усі новини Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Матеріали Усі новини Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Матеріали Усі новини Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Області вже закупили понад 100 шкільних автобусів Області вже закупили понад 100 шкільних автобусів Опубліковано 16 квітня 2025 року о 10:45 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України З початку 2025 року громади придбали 110 нових шкільних автобусів за кошти державної субвенції. Усі закупівлі відбуваються через електронний каталог «Prozorro Market», що забезпечує оперативність, прозорість і відповідність технічним вимогам, установленим державою. Лідером за кількістю закупівель стала Івано-Франківська область — 40 автобусів. Регіон уже використав понад 85% річної субвенції. Також серед найактивніших областей: Львівська — 30 автобусів; Миколаївська — 12 автобусів; Волинська — 12 автобусів; Хмельницька — 10 автобусів; Кіровоградська — 5 автобусів; Черкаська — 1 автобус. У межах програми «Шкільний автобус», яка реалізується з 2023 року, громади закупили понад 1000 автобусів на суму більше ніж 3 млрд грн. Цьогоріч уряд виділив 1,6 млрд грн на придбання ще понад 600 автобусів. Держава покриває 70–95% вартості транспортних засобів, решту фінансують місцеві бюджети. «Програма «Шкільний автобус» виконує соціальну функцію і водночас спрямована на розвиток економіки. Для громад — це можливість оновити шкільний автопарк, зокрема в регіонах, де транспорт було втрачено через війну. Для нашої промисловості — це нові замовлення, стабільна робота підприємств і робочі місця для людей. У 2025 році уряд виділив на програму 1,6 млрд грн. Автобуси виготовляють в Україні — на заводах у Чернігові, Черкасах, Луцьку та Запоріжжі, а до виробничого ланцюга залучено понад 200 українських компаній. Це гарний приклад того, як політика локалізації допомагає спрямовувати державні інвестиції на розвиток українського виробництва, створення робочих місць і наповнення бюджету» , — зазначила перша віцепрем’єр-міністерка — міністерка економіки України Юлія Свириденко . Кожен автобус — це не просто транспорт, а доступ до безпечної та якісної освіти. Завдяки шкільним автобусам учні з віддалених населених пунктів мають можливість щодня дістатися до школи у безпечних і комфортних умовах. «У межах реформи старшої школи шкільні автобуси стануть ключовим інструментом, щоб забезпечити доїзд учнів до ліцеїв. А в прифронтових регіонах — це ще й можливість організувати підвезення дітей до шкіл, де облаштовані укриття. Тому виділення субвенції на автобуси й пошук додаткових коштів — одне з пріоритетних завдань для уряду» , — зазначила заступниця міністра освіти і науки України Надія Кузьмичова . Важливо, що всі автобуси виготовляють в Україні, з дотриманням вимог локалізації. Це означає, що інвестиції в освіту — це також підтримка українських виробників і робочих місць, а отже, — внесок у стійке економічне зростання. «Програма «Шкільний автобус» допомагає розвʼязати одне з ключових питань: як зробити дорогу до школи безпечною та зручною для дітей. За цей час уже придбали понад тисячу автобусів через Prozorro Market. Це означає, що десятки учнів щодня приїжджають на навчання в комфортних умовах. Крім того, держава підтримує вітчизняних виробників, адже автобуси виготовляють у нас, в Україні» , — зауважив Євген Якубовський , директор ДУ «Професійні закупівлі». «Шкільний автобус» — частина комплексної національної політики «Зроблено в Україні», ініційованої Президентом Володимиром Зеленським. З 2024 року її фінансування здійснюється в партнерстві з Європейським Союзом у межах інструменту Ukraine Facility. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Школа офлайн Надрукувати Раніше Державний грант на здобуття вищої освіти Пізніше МОН пропонує для громадського обговорення проєкт Типової освітньої програми для 10–12 класів закладів загальної середньої освіти Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 10 годин тому

Головна Теги Діяльність міністерства Діяльність міністерства Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Державний грант на здобуття вищої освіти Державний грант на здобуття вищої освіти Опубліковано 16 квітня 2025 року о 10:20 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України У 2024 році Урядом вперше запроваджено експериментальний проект щодо надання державних грантів на здобуття вищої освіти. Метою експериментального проекту, згідно з Порядком реалізації експериментального проекту щодо надання державних грантів на здобуття вищої освіти, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 18 липня 2024 р. № 822 (у редакції постанови Кабінету Міністрів України від 13 вересня 2024 р. № 1059), є надання фінансової підтримки для здобуття громадянами України вищої освіти. Участь в реалізації експериментального проекту є добровільною для здобувачів освіти та закладів освіти. 196 закладів вищої освіти різних форм власності та сфер управління підписали договори з Міністерством освіти і науки України про участь в реалізації експериментального проекту. У 2024-2025 навчальному році надано можливість отримати державний грант на здобуття вищої освіти 14 190 здобувачам освіти, з яких 13 179 (93%) осіб підтвердили надання державного гранту на здобуття вищої освіти через мобільний застосунок Дія. Відповідно, Міністерством освіти і науки України перераховано кошти державних грантів до спеціальних фондів закладів вищої освіти: перший платіж (50% щорічного гранту) МОН перераховано до 1 грудня 2024 року в сумі 143 924 498 грн.; другий платіж (50% щорічного гранту) МОН перераховано до 1 квітня 2025 року в сумі 140 766 599 грн. Варто зазначити, що 290 (2%) здобувачам освіти у 2025 році припинено надання державних грантів на здобуття вищої освіти. Причинами припинення є відрахування здобувачів із закладів вищої освіти, надання академвідпустки та зміна джерела фінансування. Таким чином у 2024-2025 навчальному році Міністерством освіти і науки України виконано зобов’язання перед закладами вищої освіти та здобувачами освіти в частині перерахування коштів за місцем навчання отримувачів державних грантів. Нагадуємо , що державний грант на здобуття вищої освіти – це цільова безповоротна фінансова допомога за рахунок коштів державного бюджету, що забезпечує повну або часткову оплату вартості навчання в закладах фахової передвищої або вищої освіти здобувачів вищої освіти – громадян України, які зараховані на місця, що фінансуються за кошти фізичних та/або юридичних осіб. Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Надрукувати Раніше Триває перший модуль Програми професійного розвитку академічних менеджерів Пізніше Області вже закупили понад 100 шкільних автобусів Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 9 годин тому

Головна Усі новини Триває перший модуль Програми професійного розвитку академічних менеджерів Триває перший модуль Програми професійного розвитку академічних менеджерів Опубліковано 15 квітня 2025 року о 19:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужби Маріупольського державного університету, НТУ «Дніпровська політехніка» та Українського католицького університету Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужби Маріупольського державного університету, НТУ «Дніпровська політехніка» та Українського католицького університету Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужби Маріупольського державного університету, НТУ «Дніпровська політехніка» та Українського католицького університету Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужби Маріупольського державного університету, НТУ «Дніпровська політехніка» та Українського католицького університету Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужби Маріупольського державного університету, НТУ «Дніпровська політехніка» та Українського католицького університету Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужби Маріупольського державного університету, НТУ «Дніпровська політехніка» та Українського католицького університету Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужби Маріупольського державного університету, НТУ «Дніпровська політехніка» та Українського католицького університету Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужби Маріупольського державного університету, НТУ «Дніпровська політехніка» та Українського католицького університету Попередній слайд Наступний слайд пресслужби Маріупольського державного університету, НТУ «Дніпровська політехніка» та Українського католицького університету До навчання продовжують долучатися нові групи учасників. Це нагода для академічних менеджерів здобути нові знання, обмінятися досвідом та найголовніше — сформувати роль університетів як учасників соціальних змін у суспільстві. Перший модуль охоплює важливі теми — від основних освітніх трендів до конкретних практик, які допомагають університетам ефективно взаємодіяти з громадою, роботодавцями та іншими соціальними партнерами. Учасники знайомляться з досвідом провідних університетів, зокрема з Великої Британії, щоб у майбутньому впровадити найкращі практики в українських закладах вищої освіти. Особливу увагу надано питанням соціальної відповідальності університетів, взаємодії з місцевими громадами та розвитку дуальної освіти. Це ключові елементи роботи сучасних ЗВО у контексті загальнонаціональних та місцевих соціокультурних процесів, а також один з інструментів для поліпшення якості освітнього процесу. «Цей модуль відкрив для нас нові перспективи у взаємодії з громадою. Це важливо для розвитку університету, і я вже бачу, як впроваджувати ці ідеї в нашій команді» , — ділиться своїм враженням Наталія Наулік , помічниця ректора Київського національного університету будівництва і архітектури, учасниця Програми. Програма професійного розвитку академічних менеджерів — це унікальна ініціатива Міністерства освіти і науки України, яка реалізується Британською Радою в межах спільного проєкту МОН та Світового банку «Удосконалення вищої освіти в Україні заради результатів» . Більше інформації про Програму – за посиланням . Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Світовий банк Надрукувати Раніше Україна активізує участь у програмі «Горизонт Європа»: у Києві відбувся круглий стіл за участю МОН, НФДУ, ЄС і наукової спільноти Пізніше Державний грант на здобуття вищої освіти Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 9 годин тому

Головна Усі новини 450 керівників вищої і середньої ланок ЗВО розпочали навчання за Програмою професійного розвитку академічних менеджерів 450 керівників вищої і середньої ланок ЗВО розпочали навчання за Програмою професійного розвитку академічних менеджерів Опубліковано 02 квітня 2025 року о 19:10 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд 450 керівників вищої і середньої ланок ЗВО розпочали навчання за Програмою професійного розвитку академічних менеджерів 2 квітня 2025 року відбувся старт першого циклу реалізації Програми професійного розвитку академічних менеджерів закладів вищої освіти України. Програму професійного розвитку академічних менеджерів , ініційовану Міністерством освіти і науки України, реалізує Британська Рада в межах спільного з Міжнародним банком реконструкції та розвитку проєкту «Удосконалення вищої освіти в Україні заради результатів» (UIHERP — Ukraine Improving Higher Education for Results Project). Ця програма є складником широкого комплексу заходів, спрямованих на зміцнення інституційної спроможності закладів вищої освіти та сприяння освітнім реформам. Метою UIHERP є підвищення ефективності, поліпшення умов для забезпечення якості та прозорості системи вищої освіти України. Програму професійного розвитку академічних менеджерів спрямовано на зміцнення інституційної спроможності закладів вищої освіти України. Вона передбачає розвиток компетентності академічних менеджерів у сферах трансформації вищої освіти, належного врядування, стратегічного та фінансового менеджменту, управління персоналом, інтернаціоналізації та інституційних змін. Розроблення Програми та проведення тренінгів здійснює Британська Рада. У першому циклі Програми до навчання долучилися понад 450 осіб — керівники вищої та середньої ланок від 61 закладу вищої освіти, що належать до сфери управління МОН і представляють усі регіони України. Реалізацію Програми, спрямованої на підготовку приблизно 1000 академічних менеджерів до середини 2026 року, забезпечуватимуть понад 60 тренерів і розробників навчальних матеріалів із 14 закладів і організацій, що працюють у сфері вищої освіти і науки. Тренерські команди, сформовані за навчальними модулями, пройшли «бойове злагодження» під час тренінгу для тренерів, який відбувся в період з 14 до 22 березня 2025 року і додав упевненості у власних силах. Міжнародний компонент програми забезпечуватимуть кейси від закордонних партнерів. Крім того, програма створює майданчик для регулярного прямого діалогу між посадовцями МОН та освітянами — для поширення, обговорення та підтримки ініціатив освітньої політики. Академічні менеджери — проректори, декани, заступники деканів, директори та заступники директорів інститутів, завідувачі кафедр, керівники адміністративних підрозділів тощо — відібрані на конкурсних засадах та сформували 71 команду. На тренінгах вони опановуватимуть сучасні підходи до управління закладами вищої освіти і одночасно працюватимуть над упровадженням власних ідей і рішень у практику управління у власних університетах. Презентація інституційних проєктів команд відбудеться на міжнародній конференції, а їхня подальша реалізація стане предметом уваги і після завершення тренінгового етапу. Це перша загальнодержавна програма професійного розвитку академічних управлінців має стати поштовхом до ініціатив, які сприятимуть якісним змінам університетського середовища завдяки справжньому лідерству. Нагадаємо: інвестиційний проєкт «Удосконалення вищої освіти в Україні заради результатів» реалізується Міністерством освіти і науки України спільно з Міжнародним банком реконструкції та розвитку. Проєкт фінансується відповідно до Угоди про позику від 13 вересня 2021 року № 9238-UA (зі змінами). Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Світовий банк Надрукувати Раніше Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту природничої освітньої галузі Пізніше Українські учні вибороли 31 нагороду на Міжнародному фестивалі інженерії, науки та технологій Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 9 годин тому

Головна Усі новини Оголошення для закладів вищої освіти України Оголошення для закладів вищої освіти України Опубліковано 21 лютого 2025 року о 15:50 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України у співпраці з Британською Радою у рамках реалізації спільного зі Світовим банком проєкту «Удосконалення вищої освіти в Україні заради результатів» ( Ukraine Improving Higher Education for Results Project – UIHERP ) запрошує команди державних закладів вищої освіти України, що належать до сфери управління МОН, до участі у Програмі професійного розвитку академічних менеджерів закладів вищої освіти України (далі – Програма). Мета Програми – зміцнення інституційної спроможності закладів вищої освіти України шляхом розвитку компетентності академічних менеджерів з питань трансформацій у вищій освіті, належного врядування, стратегічного та фінансового менеджменту, управління персоналом, інтернаціоналізації та інституційних змін. Зміст Програми: Модуль 1. Роль університету у контексті суспільних трансформацій Модуль 2. Стратегування в умовах невизначеності Модуль 3. Управління персоналом Модуль 4. Фінанси, ресурси, проєкти. Структура Програми: 4 очні тренінги (середа – субота, 1 раз на місяць), виконання командних завдань, захист інституційного проєкту змін на міжнародній онлайн конференції. Тренінги відбудуться у період з 2 квітня по 19 липня 2025 року. Міжнародна онлайн конференція відбудеться 17 вересня 2025 року. Очні тренінги Програми будуть проводитися у містах: Київ (у партнерстві з Маріупольським державним університетом); Львів (у партнерстві з Українським католицьким університетом); Дніпро (у партнерстві з Національним технічним університетом «Дніпровська політехніка»). Обсяг Програми складає 6 кредитів ЄКТС. Успішне завершення кожного окремого модуля передбачає отримання учасником Програми Сертифікату Британської Ради. Успішне завершення Програми в цілому передбачає отримання учасником Посвідчення про підвищення кваліфікації відповідно до Порядку підвищення кваліфікації педагогічних і науково-педагогічних працівників, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 21 серпня 2019 р. № 800. Склад команди від ЗВО: 5-7 осіб (основний склад) та 2 особи (резерв). Основні категорії учасників: проректори, декани, заступники деканів, директори інститутів, заступники директорів інститутів, завідувачі кафедр, керівники адміністративних підрозділів ЗВО. У складі команди допускається участь не більше одного науково-педагогічного працівника, який на час проведення конкурсного відбору не обіймає адміністративної посади. У складі команди мають бути представники різних структурних підрозділів ЗВО. Від одного закладу вищої освіти участь у Програмі можуть брати 2-3 команди. Команди одного і того ж закладу вищої освіти будуть проходити навчання у різних групах. Для участі у Програмі команда ЗВО має подати електронну заявку до 13 березня 2025 року. Покликання на форму заявки: www.surveymonkey.com/r/5H7TPJZ Участь у Програмі команд, відібраних організаторами, є безкоштовною. Транспортні витрати та витрати на проживання покриваються закладами вищої освіти, які делегують команди. Вища освіта та освіта дорослих Надрукувати Раніше Транскордонна дипломатична місія в єдиному університеті Української Бессарабії Пізніше Уряд розподілив 227,5 млн грн на протипожежну безпеку в школах та військових ліцеях Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 9 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 10 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому Центри підтримки студентів: університети України об’єднуються задля рівних можливостей в освіті 1 день тому

Головна Усі новини Перелік закладів вищої освіти України, відібраних для участі у Програмі професійного розвитку академічних менеджерів Перелік закладів вищої освіти України, відібраних для участі у Програмі професійного розвитку академічних менеджерів Опубліковано 17 березня 2025 року о 20:40 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    Британська Рада Програма професійного розвитку академічних менеджерів – це унікальна ініціатива Міністерства освіти і науки України. Програма реалізується Британською Радою у рамках спільного проєкту МОН та Світового банку «Удосконалення вищої освіти в Україні заради результатів» ( Ukraine Improving Higher Education for Results Project – UIHERP ). У період з 17 лютого по 13 березня 2025 року закладами вищої освіти України для участі у Програмі професійного розвитку академічних менеджерів подано 187 заявок. За результатами оцінювання для участі у Програмі відібрано 93 заявки та 94 заявки відхилено як такі, що не набрали необхідної кількості балів. Перелік закладів вищої освіти України, команди яких відібрано для участі у Програмі, подано за локаціями (місцем проходження навчання) та за рейтингом (оцінка заявки, максимальний бал – 100, мінімальний – 65 балів). Подальшу комунікацію з командами, відібраними для участі у Програмі, буде здійснювати Британська Рада. м. Київ Відібрано 42 заявки , з них 25 – на І цикл Програми ( початок навчання 2.04.2025 р. ) та 17 заявок – на ІІ цикл Програми ( початок навчання 1.10.2025 р. ) І цикл Уманський національний університет садівництва (лідер команди – Мальований Михайло) Приазовський державний технічний університет (лідер команди – Міщенко Світлана) Кременчуцький національний університет імені Михайла Остроградського (лідер команди – Бахарєв Володимир) Державний університет «Київський авіаційний інститут» (лідер команди – Семенова Ксенія) Національний університет харчових технологій (лідер команди – Подобій Олена) Державний університет «Київський авіаційний інститут» (лідер команди – Гнатюк Сергій) Білоцерківський національний аграрний університет (лідер команди – Роль Наталія) Маріупольський державний університет (лідер команди – Константинова Юлія) Київський національний університет будівництва і архітектури (лідер команди – Шпаков Андрій) Сумський державний педагогічний університет імені А.С. Макаренка (лідер команди – Боряк Оксана) Ніжинський державний університет імені Миколи Гоголя (лідер команди – Тарасенко Оксана) Національний технічний університет України «Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського» (лідер команди – Желяскова Тетяна) Київський національний університет технологій та дизайну (лідер команди – Ганущак – Єфіменко Людмила) Харківський національний економічний університет імені Семена Кузнеця (лідер команди – Шталь Тетяна) Східноукраїнський національний університет імені Володимира Даля (лідер команди – Марченко Дмитро) Київський національний економічний університет імені Вадима Гетьмана (лідер команди – Востряков Олександр) Бердянський державний педагогічний університет (лідер команди – Гуренко Ольга) Національний університет «Чернігівська політехніка» (лідер команди – Мельник Ольга) Глухівський національний педагогічний університет імені Олександра Довженка (лідер команди – Хроленко Марина) Національний університет «Києво-Могилянська академія» (лідер команди – Човнюк Лариса) Київський національний університет імені Тараса Шевченка (лідер команди – Компанець Тарас) Херсонський національний технічний університет (лідер команди – Чепелюк Олена) Сумський національний аграрний університет (лідер команди – Лишенко Маргарита) Луганський національний університет імені Тараса Шевченка (лідер команди – Юрків Ярослава) Національний університет біоресурсів і природокористування України (лідер команди – (Лабенко Олександр) ІІ цикл Київський національний університет будівництва і архітектури (лідер команди – Ковальчук Олександр) Державний університет «Київський авіаційний інститут» (лідер команди – Кравчишин Ігор) Національний університет харчових технологій (лідер команди – Арсеньєва Лариса) Національний технічний університет України «Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського» (лідер команди – Безуглий Михайло) Державний університет інфраструктури та технологій (лідер команди – Яновська Вікторія) Херсонська державна морська академія (лідер команди - Олена Дягилева) Поліський національний університет (лідер команди – Куцмус Наталя) Київський національний економічний університет імені Вадима Гетьмана (лідер команди – Рижук Юлія) Кременчуцький національний університет імені Михайла Остроградського (лідер команди – Ковальчук Вікторія) Український державний університет імені Михайла Драгоманова (лідер команди – Турчинова Ганна) Київський національний економічний університет імені Вадима Гетьмана (лідер команди – Луцишин Зоряна) Полтавський національний педагогічний університет імені В. Г. Короленка (лідер команди – Лобода Дмитро) Державний торговельно-економічний університет (лідер команди – Герасименко Анжеліка) Університет Григорія Сковороди в Переяславі (лідер команди – Носаченко Володимир) Національний університет «Києво-Могилянська академія» (лідер команди – Полюхович Ольга) Київський національний університет імені Тараса Шевченка (лідер команди – Петюр Роман) Національний університет біоресурсів і природокористування України (лідер команди – Глазунова Олена) м. Дніпро Відібрано 24 заявки , з них 20 – на І цикл Програми ( початок навчання 2.04.2025 р. ) та 4 заявки – на ІІ цикл Програми ( початок навчання 1.10.2025 р. ) І цикл Український державний університет залізничного транспорту (лідер команди – Панченко Сергій) Національний технічний університет «Дніпровська політехніка» (лідер команди – Пінчук Валерія) Дніпровський державний технічний університет (лідер команди – Глущенко Олена) Харківський національний педагогічний університет імені Г. С. Сковороди (лідер команди – Гречаник Олена) Національний університет кораблебудування імені адмірала Макарова (лідер команди – Михайлов Михайло) Мелітопольський державний педагогічний університет імені Богдана Хмельницького (лідер команди – Фалько Наталя) Національний технічний університет «Харківський політехнічний інститут» (лідер команди – Мигущенко Руслан) Національний університет «Запорізька політехніка» (лідер команди – Іванченко Андрій) Приазовський державний технічний університет (лідер команди – Колосок Валерія) Таврійський державний агротехнологічний університет імені Дмитра Моторного (лідер команди – Коноваленко Анастасія) Криворізький державний педагогічний університет (лідер команди – Остроушко Оксана) Державний біотехнологічний університет (лідер команди – Серік Максим) Харківський національний університет міського господарства імені О.М. Бекетова (лідер команди – Воронько Віталій) Центральноукраїнський національний технічний університет (лідер команди – Тихий Андрій) Херсонський державний аграрно-економічний університет (лідер команди – Грановська Вікторія) Криворізький національний університет (лідер команди – Бровко Дмитро) Дніпровський національний університет імені Олеся Гончара (лідер команди – Гук Наталя) Харківський національний університет імені В.Н. Каразіна (лідер команди – Віротченко Світлана) Запорізький національний університет (лідер команди – Коломоєць Тетяна) Український державний університет науки і технологій (лідер команди - Чуприна Наталя) ІІ цикл Мелітопольський державний педагогічний університет імені Богдана Хмельницького (лідер команди – Гузь Наталя) Криворізький державний педагогічний університет (лідер команди – Баруліна Юлія) Дніпровський національний університет імені Олеся Гончара (лідер команди – Немещук Ганна) Національний університет «Одеська юридична академія» (лідер команди – Улянова Галина) м. Львів Відібрано 27 заявок , з них 25 – на І цикл Програми ( початок навчання 2.04.2025 р. ) та 2 заявки – на ІІ цикл Програми ( початок навчання 1.10.2025 р. ) І цикл Кам’янець-Подільський національний університет імені Івана Огієнка (лідер команди – Бесарабчук Геннадій) Вінницький національний технічний університет (лідер команди – Біліченко Віктор) Донецький національний університет імені Василя Стуса (лідер команди – Прихненко Максим) Харківський національний економічний університет імені Семена Кузнеця (лідер команди – Немашкало Каріна) Луцький національний технічний університет (Вахович Ірина) Чернівецький національний університет імені Юрія Федьковича (Халавка Юрій) Тернопільський національний технічний університет імені Івана Пулюя (Шерстюк Роман) Ужгородський національний університет (лідер команди – Гечко Михайло) Чернівецький національний університет імені Юрія Федьковича (лідер команди – Осовська Ірина) Західноукраїнський національний університет (лідер команди – Коцур Андрій) Прикарпатський національний університет імені Василя Стефаника (лідер команди – Якубів Валентина) Волинський національний університет імені Лесі Українки (лідер команди – Благовірна Наталя) Західноукраїнський національний університет (лідер команди – Семанюк Віта) Ужгородський національний університет (лідер команди – Миронюк Іван) Національний лісотехнічний університет України (лідер команди – Сушинський Олександр) Прикарпатський національний університет імені Василя Стефаника (лідер команди – Лапковський Едуард) Подільський державний університет (лідер команди – Зеленський Андрій) Вінницький державний педагогічний університет імені Михайла Коцюбинського (лідер команди – Жовнич Олеся) Львівський національний університет імені Івана Франка (лідер команди – Краєвська Оксана) Мукачівський державний університет (лідер команди – Герцовська Наталя) Волинський національний університет імені Лесі Українки (лідер команди – Єлісєєва Людмила) Тернопільський національний педагогічний університет (лідер команди – Пежинська Ольга) Львівський національний університет імені Івана Франка (лідер команди – Ящук Юрій) Національний технічний університет «Дніпровська політехніка» (лідер команди – Бардась Артем) Національний університет «Львівська політехніка» (лідер команди – Демидов Іван) ІІ цикл Чернівецький національний університет імені Юрія Федьковича (лідер команди – Федірчик Тетяна) Західноукраїнський національний університет (лідер команди – Коцур Уляна) Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Надрукувати Раніше Подолання освітніх втрат у математиці — створили Музей математики «Кубоїд»! Пізніше Про діяльність хабу «POLIDIH» Поліського університету розповіли під час заходу «Innovation without borders: можливості Цифрової Європи для України» Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 9 годин тому

Головна Теги Світовий банк Світовий банк Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту природничої освітньої галузі Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту природничої освітньої галузі Опубліковано 02 квітня 2025 року о 13:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України в межах політики «Освіта для життя», що підсилює реформу НУШ, починає роботу над оновленням змісту природничої освітньої галузі. У час теперішніх викликів природнича освіта потребує переосмислення своєї ролі та інструментів. Вона має допомогти учням розвинути наукове мислення, стати свідомими захисниками довкілля та, безумовно, впливати на формування екологічної відповідальності українців й українок. 8 квітня 2025 року Міністерство освіти і науки спільно з Малою академією наук України запрошує до відкритої дискусії про майбутнє природничої освіти в Україні. Запрошуємо долучитися до діалогу: вчителів і вчительок біології, хімії, фізики та інтегрованих природничих курсів; представників і представниць наукових установ та лабораторій; екологів і екологинь; представників і представниць екологічних організацій; усіх зацікавлених у розвитку природничої освіти. Для участі треба зареєструватися за посиланням . Кількість місць для очної участі обмежено, але всі зареєстровані учасники зможуть долучитися до обговорення онлайн. Концепцію природничої освітньої галузі, яка є однією з пілотних галузей на наступний навчальний рік, разом із концепціями інших освітніх галузей буде презентовано громадськості навесні 2025 року. Практичне впровадження змін розпочнеться восени для учнів і учениць 5 класів у мистецькій, природничій та технологічній галузях. У межах реформи також передбачено модернізацію лабораторій у закладах загальної середньої освіти. Діяльність міністерства Загальна середня освіта МАН Нова українська школа Освіта для життя Надрукувати Раніше InfoScienceBot переходить на платформу WhatsApp Пізніше 450 керівників вищої і середньої ланок ЗВО розпочали навчання за Програмою професійного розвитку академічних менеджерів Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 10 годин тому

Головна Усі новини Українські учні вибороли 31 нагороду на Міжнародному фестивалі інженерії, науки та технологій Українські учні вибороли 31 нагороду на Міжнародному фестивалі інженерії, науки та технологій Опубліковано 03 квітня 2025 року о 12:15 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міжнародний фестиваль інженерії, науки та технологій «I-FEST» — найбільше змагання юних дослідників та розробників на Африканському континенті. Цьогоріч він відбувся в туніському Хаммаметі, зібравши 1200 учасників із 40 країн світу. Україну на конкурсі представляли 30 вихованців МАН із 14 областей. Вісім із них презентували математичні проєкти. Учасники змагалися у восьми категоріях: фізика, науки про довкілля, суспільні науки, комп’ютерні науки, інженерія, науки про життя, мультимедіа та математика. Українська команда виборола 31 нагороду : 4 золотих, 8 срібних, 12 бронзових медалей та 6 почесних відзнак. До десятки найкращих проєктів конкурсу увійшла робота Олександри Табакової. Золоті медалісти: 🥇 Аланія Софія (Львівська обл.) 🥇 Міца Аліна (Закарпатська обл.) 🥇 Романюга Валерія (м. Київ) 🥇 Табакова Олександра (м. Київ). Срібні медалісти: 🥈 Грех Анастасія (Тернопільська обл.) 🥈 Зяблов Нікіта (м. Київ) 🥈 Ковтун Артем (Дніпропетровська обл.) 🥈 Колосова Олександра (Харківська обл.) 🥈 Кондратенко Поліна (Кіровоградська обл.) 🥈 Мешков Тимофій (Харківська обл.) 🥈 Чкуаселі Катерина (Харківська обл.) 🥈 Юрків Софія (Тернопільська обл.) Бронзові медалісти: 🥉 Гончаренко Альона (Харківська обл.) 🥉 Грищук Дмитро (Житомирська обл.) 🥉 Дикун Даніела (Дніпропетровська обл.) 🥉 Дугіна Юстина (Львівська обл.) 🥉 Золкіна Ірина (Житомирська обл.) 🥉 Ковалевська Софія (Дніпропетровська обл.) 🥉 Кузьмінський Дарій (Львівська обл.) 🥉 Лісовський Олександр (Івано-Франківська обл.) 🥉 Манько Софія (Львівська обл.) 🥉 Орищак Анна (Львівська обл.) 🥉 Стаценко Ярослава (Запорізька обл.) 🥉 Ясінський Артем (Хмельницька обл.) Почесні відзнаки отримали: 🏆 Добровольський Вадим (Київська обл.) 🏆 Костишин Максим (Чернівецька обл.) 🏆 Лисак Максим (Черкаська обл.) 🏆 Огородник Богдан (Львівська обл.) 🏆 Осіпова Олеся (м. Київ) 🏆 Яблонський Андрій (Львівська обл.) Вітаємо переможців та учасників! Загальна середня освіта МАН Наука Наука Олімпіади Надрукувати Раніше 450 керівників вищої і середньої ланок ЗВО розпочали навчання за Програмою професійного розвитку академічних менеджерів Пізніше Play4Future: як гандбол відкриває нові горизонти для українських школярів Більше за темою Загальна середня освіта КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 10 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Оголошено початок державної атестації наукових установ і ЗВО за напрямами «Біомедичний» та «Гуманітарно-мистецький» 4 дні тому

Головна Усі новини Україна активізує участь у програмі «Горизонт Європа»: у Києві відбувся круглий стіл за участю МОН, НФДУ, ЄС і наукової спільноти Україна активізує участь у програмі «Горизонт Європа»: у Києві відбувся круглий стіл за участю МОН, НФДУ, ЄС і наукової спільноти Опубліковано 15 квітня 2025 року о 19:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        «Офіс Горизонт Європа в Україні» НФДУ Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд «Офіс Горизонт Європа в Україні» НФДУ 15 квітня 2025 року в Києві відбувся круглий стіл «Активізація участі України в Рамковій програмі ЄС з досліджень та інновацій «Горизонт Європа» . Захід організовано Міністерством освіти і науки України спільно з Національним фондом досліджень України. До обговорення долучилися понад 60 учасників: представники Міністерства освіти і науки України, Національного фонду досліджень, Представництва ЄС в Україні, національних контактних пунктів (НКП), представники України до програмних комітетів «Горизонт Європа». З вітальним словом до учасників звернувся заступник міністра освіти і науки України Денис Курбатов : « Україна вже перевищила показники залученого фінансування і кількості проєктів, у яких беруть участь українські організації в межах програми «Горизонт Європа», порівняно з показниками участі в попередній рамковій програмі «Горизонт 2020». Також наша країна посідає достатньо високі місця — 6-те за рівнем участі та  7-е за кількістю залученого фінансування ЄС серед 19 асоційованих країн програми « Горизонт Європа » . Водночас переконаний, що в України є набагато більший потенціал для зростання, і ми вбачаємо вагому роль мережі НКП у збільшенні показників та ефективності участі у найбільшій науковій грантовій програмі ЄС» . Також до учасників звернулися виконавча директорка НФДУ Ольга Полоцька та науковий радник Представництва ЄС в Україні Єгор Пивоваров . Під час заходу керівник «Офісу Горизонт Європа в Україні» Ігор Таранов презентував результати роботи Офісу як координаційного центру програми, а також аналіз діяльності усіх НКП за встановленими ключовими показниками. Під час виступу генерального директора директорату розвитку науки МОН Григорія Мозолевича йшлося про теперішній стан і перспективи участі України у програмі «Горизонт Європа». Зокрема, було наголошено: станом на квітень 2025 року 205 українських установ та організацій беруть участь у міжнародних консорціумах з виконання проєктів за програмою «Горизонт Європа», підписано 207 грантових угод на суму 59 млн євро. у 2025 році МОН передбачено продовження фінансування у розмірі 500 тис. грн на діяльність кожного НКП, що майже вдвічі більше, ніж у 2024 році (267 тис. грн); у червні 2025 року планується впровадження системи електронного звітування НКП через Національний портал міжнародного науково-технічного співробітництва . Перший етап — для моніторингу без оцінювання. До 20 грудня 2025 року заплановано річне оцінювання діяльності НКП за встановленими КРІ; для кожного НКП уже створено персональні кабінети на Порталі «Наука». У межах панельної дискусії учасники обговорили важливість синергії між НКП, представниками програмних комітетів, «Офісом Горизонт Європа в Україні» як координаційним центром та МОН — для системного представлення інтересів України у формуванні робочих програм ЄС і розширення участі українських колективів у конкурсах. Спільно напрацьовано пропозиції щодо врахування кількості конкурсів під час аналізу виконання ключових показників ефективності НКП, налагодження ефективнішої комунікації між НКП та представниками України до програмних комітетів у межах відповідних напрямів діяльності, проведення спільних заходів з українськими виконавцями проєктів «Горизонт Європа» для поширення досвіду, опрацювання з європейською стороною питання подальшої підтримки в контексті можливого навчання проєктних менеджерів закладів вищої освіти, наукових установ, організацій України. Захід завершився сесією питань і відповідей, що дало змогу обговорити технічні та організаційні аспекти подальшої взаємодії. Горизонт Європа Діяльність міністерства Наука Наука Надрукувати Раніше Освітяни спільно працюють над модельними навчальними програмами для реалізації профільної середньої освіти професійного спрямування Пізніше Триває перший модуль Програми професійного розвитку академічних менеджерів Більше за темою Горизонт Європа КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому

Головна Теги Горизонт Європа Горизонт Європа Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Освітяни спільно працюють над модельними навчальними програмами для реалізації профільної середньої освіти професійного спрямування Освітяни спільно працюють над модельними навчальними програмами для реалізації профільної середньої освіти професійного спрямування Опубліковано 15 квітня 2025 року о 18:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        OSCE Projects in Ukraine Автор фото – 
                                                                                                                        OSCE Projects in Ukraine Автор фото – 
                                                                                                                        OSCE Projects in Ukraine Автор фото – 
                                                                                                                        OSCE Projects in Ukraine Автор фото – 
                                                                                                                        OSCE Projects in Ukraine Автор фото – 
                                                                                                                        OSCE Projects in Ukraine Автор фото – 
                                                                                                                        OSCE Projects in Ukraine Автор фото – 
                                                                                                                        OSCE Projects in Ukraine Попередній слайд Наступний слайд OSCE Projects in Ukraine У межах кількох діалогових заходів освітяни, викладачі загальноосвітніх предметів, фахівці з професійної освіти, представники Міністерства освіти і науки України та експерти Команди підтримки відновлення та реформ МОН об'єднали зусилля для створення практико-орієнтованих, сучасних освітніх рішень. Зустрічі відбулися за ініціативою Міністерства освіти і науки України та за підтримки Офісу реформ Кабінету Міністрів України і Програми підтримки ОБСЄ для України (OSCE Projects in Ukraine) в межах проєкту «Розбудова спроможності у сфері діалогу і медіації для запобігання конфліктам і вирішення конфліктів». Під час зустрічей учасники: проаналізували виклики, що виникають під час розроблення навчальних програм; спільно опрацювали орієнтовну структуру Типової освітньої програми та Типового навчального плану ; сформулювали очікувані результати навчання з урахуванням нового Державного стандарту профільної середньої освіти; знайшли дієві підходи до інтеграції загальноосвітніх і професійних компонентів ; визначили мотиваційні чинники для залучення педагогів до спільного розроблення програм. Особливо цінним результатом обговорень стало усвідомлення учасниками зміни самого підходу до навчання. Сьогодні акцент зміщується з обсягу академічного матеріалу на практичну значущість знань , формування компетентностей, потрібних для повсякденного життя та професійної діяльності. Діалог між представниками загальної та професійної освіти демонструє важливість командної роботи в розробленні програм, які не лише надають учням знання, а й формують практичні навички та підвищують їхню конкурентоспроможність у майбутньому. Робота триває, попереду нові етапи та конкретні результати. Міністерство освіти і науки України й надалі інформуватиме про ключові напрацювання та впровадження модельних навчальних програм у профільній середній освіті. Діяльність міністерства Професійна освіта Професійна освіта Надрукувати Раніше У трьох громадах України розпочнуть роботу спеціальні класи для дітей з особливими освітніми потребами на базі ЗЗСО Пізніше Україна активізує участь у програмі «Горизонт Європа»: у Києві відбувся круглий стіл за участю МОН, НФДУ, ЄС і наукової спільноти Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому

Головна Усі новини МОН пропонує для громадського обговорення проєкт Типової освітньої програми для 10–12 класів закладів загальної середньої освіти МОН пропонує для громадського обговорення проєкт Типової освітньої програми для 10–12 класів закладів загальної середньої освіти Опубліковано 16 квітня 2025 року о 13:14 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проєкт Типової освітньої програми для 10–12 класів закладів загальної середньої освіти, які забезпечують здобуття профільної середньої освіти за академічним спрямуванням, розроблений відповідно до Плану заходів на 2017 – 2029 роки із запровадження Концепції реалізації державної політики у сфері реформування загальної середньої освіти «Нова українська школа», затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України від 13 грудня 2017 року № 903-р, та з метою підготовки проєктів нормативно-правових актів у сфері повної загальної середньої освіти, необхідних для реалізації Закону України «Про повну загальну середню освіту». Зауваження та пропозиції до зазначеного проєкту Положення приймаються до 30 квітня 2025 року на електронну адресу: [email protected] . Звіт буде розміщено на офіційному вебсайті Міністерства освіти і науки України не пізніше ніж через два тижні після прийняття рішень за результатами обговорення. Громадське обговорення Загальна середня освіта Надрукувати Раніше Області вже закупили понад 100 шкільних автобусів Пізніше Типова освітня програма для старшої школи: розпочинаємо громадське обговорення Більше за темою Громадське обговорення Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 9 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 10 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому

Головна Усі новини Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів Опубліковано 25 квітня 2025 року о 12:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Напередодні вступних випробувань, зокрема НМТ, ЮНЕСКО спільно з Українським центром оцінювання якості освіти, Міністерством освіти і науки України та за підтримки уряду Японії організовують серію вебінарів для батьків. Мета — допомогти дорослим підтримати своїх дітей у складний період підготовки до іспитів, знизити рівень тривожності та підвищити мотивацію до навчання. Тривожність і страх перед іспитами — нормальне явище як для дітей, так і для їхніх батьків. Але саме дорослі можуть стати тим ресурсом, який дає дітям опору та підтримку. Програма вебінарів: Як знизити тривожність дитини під час підготовки до іспитів 29 квітня, 18:30–19:30 Ірина Гнєзділова , психологиня-консультантка Спільноти сучасних учителів та психологів UNESCO Ukraine Мотивація без тиску: як допомогти підлітку зосередитися на навчанні 6 травня, 18:30–19:30 Анна Покровська , консультантка з питань ментального здоров’я та психосоціальної підтримки в освіті UNESCO Ukraine Як підготуватися до НМТ: технічні та методологічні аспекти 8 травня, 18:30–19:30 Тетяна Вакуленко , освітня експертка та директорка Українського центру оцінювання якості освіти У межах вебінарів експертки поділяться практичними порадами: Як знизити рівень тривожності у дитини та в себе Як налагодити режим сну, харчування й навчання Як говорити з дитиною так, щоб підтримати, а не тиснути Як облаштувати комфортний простір для підготовки Коли варто звернутися по додаткову психологічну підтримку Що робити до, під час і після тестування, аби знизити рівень стресу в дитини Технічні деталі: як та коли проходитиме НМТ, що потрібно мати із собою для допуску до тимчасового екзаменаційного центру Серед тем, на яких зосередяться експертки, — типові помилки, яких часто припускаються батьки: порівняння з іншими, гіперконтроль, ігнорування емоцій дитини. Для кого: батьки дітей та підлітків, які готуються до НМТ та підсумкових іспитів; працівники освітніх закладів та всі, хто цікавиться темами зниження тривожності та пошуку мотивації. Формат: онлайн на YouTube-сторінці Українського центру оцінювання якості освіти, а також на Facebook-сторінках ЮНЕСКО, УЦОЯО, МОН. Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Загальна середня освіта НМТ Надрукувати Раніше Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви Пізніше Оголошено початок державної атестації наукових установ і ЗВО за напрямами «Біомедичний» та «Гуманітарно-мистецький» Більше за темою Вступна кампанія 2025 Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 10 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви 5 днів тому Як упроваджувати «Уроки енергоефективності»: серія вебінарів для вчителів 6 днів тому

Головна Теги Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2025 року Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Освіта Вища освіта та освіта дорослих Вступна кампанія до ЗВО Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2025 року Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2025 року Порядок прийому для здобуття вищої освіти в 2025 році

Головна Теги НМТ НМТ Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви Опубліковано 24 квітня 2025 року о 18:55 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Галина Нудищук Автор фото – 
                                                                                                                        Галина Нудищук Автор фото – 
                                                                                                                        Галина Нудищук Автор фото – 
                                                                                                                        Галина Нудищук Автор фото – 
                                                                                                                        Галина Нудищук Автор фото – 
                                                                                                                        Галина Нудищук Автор фото – 
                                                                                                                        Галина Нудищук Автор фото – 
                                                                                                                        Галина Нудищук Попередній слайд Наступний слайд Галина Нудищук 700 учнів і учениць ліцею в селі Молодіжне, що на Одещині, зможуть повернутися до очного безпечного навчання. Адже тепер для закладу побудували підземне сховище подвійного призначення в межах програми «Нові бомбосховища для українських шкіл». Програму ініційовано та профінансовано Європейським Союзом і Литвою, а також співфінансовано урядом Ірландії. На будівництво укриття виділено 2,4 млн євро, з яких приблизно 75 тис. євро спрямували на внутрішнє оснащення. Сучасне антирадіаційне укриття — це не лише підземна школа, а й культурний центр та молодіжний хаб. Відкриття обʼєкта відбулося за участю представників місцевої влади, адміністрації закладу освіти, учнів, учителів, міністра освіти і науки України Оксена Лісового , державного міністра Ірландії з європейських справ і оборони Томаса Бірна , заступника міністра закордонних справ Литви Сігітаса Міткуса , керівника Програм співробітництва у Представництві ЄС в Україні Штефана Шльойнінга та посолки Литви в Україні Інги Станіте-Толочкене . «Російська війна проти України позбавила багатьох дітей безпеки та стабільності — таких потрібних для навчання і розвитку. Завдяки відкриттю нового укриття в Молодіжному ЄС сприяє створенню безпечного середовища, у якому діти можуть продовжувати здобувати освіту» , — зазначив Штефан Шльойнінг , керівник Програм співробітництва у Представництві ЄС в Україні. Міністр освіти і науки України Оксен Лісовий наголосив, що через повномасштабне вторгнення росії майже кожну сьому школу в Україні зруйновано або пошкоджено, а приблизно 430 тис. учнів не мають доступу до очного навчання. «Безпека дітей і якісна освіта — наші пріоритети. Наразі в Україні будується понад 100 підземних шкіл коштом державного бюджету. І кожен внесок наших партнерів у відновлення інфраструктури та підтримку освіти має величезну цінність для нас. Європейський Союз та уряди Литви й Ірландії — наші партнери, які активно підтримують українську освіту. Ми вдячні їм за постійну допомогу та інвестиції в безпеку наших дітей» , — наголосив міністр освіти і науки України Оксен Лісовий . Після трьох років повномасштабної війни українські учні мають суттєві освітні втрати. За словами вчителів, батьків і самих учнів, одним із головних бар’єрів для ефективного навчання стали постійні повітряні тривоги — такі дані наводить дослідження від savEd . Завдяки підземній школі навчання може продовжуватися навіть під час загрози авіаударів. Це забезпечуватиме безперервний освітній процес. «Кожне укриття, яке ми разом будуємо з європейською командою, зміцнює стійкість України, відновлює повсякденне життя та зміцнює наше партнерство. Це приміщення слугуватиме не лише підземним сховищем, а й стане символом надії, розвитку освіти та відродження громади, прокладаючи шлях до спільного європейського майбутнього» , — наголосив заступник міністра закордонних справ Литви Сігітас Міткус . За даними Центрального агентства з управління проєктами Литви (CPVA) — імплементатора цього проєкту, — нове укриття відповідає найсучаснішим стандартам і вимогам до підземних захисних споруд. Ще одна важлива ініціатива — забезпечення Молодіжного ліцею сонячними панелями — була розпочата після підписання Меморандуму про взаєморозуміння між CPVA та Великодолинською селищною радою. Ця ініціатива є частиною литовської програми, у межах якої встановлюють сонячні енергосистеми у школах, лікарнях та іншій критичній інфраструктурі в Україні. Довідкова інформація Концепція подвійного використання За інформацією Центрального агентства управління проєктами Литви, яке імплементувало цей проєкт, нове підземне сховище побудоване відповідно до останніх стандартів і вимог до укриттів. У ньому обладнано 24 кімнати різного призначення. Дизайн сховища забезпечує інфраструктуру, яка буде корисною як у воєнний, так і в мирний час. Укриття облаштовано так, щоб у ньому можна було реалізувати різноманітні активності: ігри в шахи, баскетбол, настільний теніс. Тут також є футбольні зали, мінікінотеатр, ресурсна кімната, а громада вже почала облаштовувати краєзнавчий музей. Програма «Нові бомбосховища для українських шкіл» фінансується Європейським Союзом (15 млн євро) та урядом Литви через Фонд розвитку співробітництва та гуманітарної допомоги (500 тис. євро), а також із залученням внеску від уряду Ірландії (3 млн євро). Наступні укриття будуть збудовані на Миколаївщині, Чернігівщині, Сумщині, у Запорізькій області та Харкові. Кожне укриття вміщуватиме від 500 до 1000 осіб. Ініціатива реалізується за сприяння Офісу партнерств та взаємодії МОН. За додатковою інформацією звертайтеся: Поліна Сорока, Центральне агентство управління проєктами, електронна пошта: [email protected] ; телефон: +370 610 26549. Безпека закладів освіти Діяльність міністерства Загальна середня освіта Міжнародна співпраця Надрукувати Раніше Етап 5 Шкільної баскетбольної ліги серед дівчат у Рівному Пізніше Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів Більше за темою Безпека закладів освіти КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 10 годин тому

Головна Теги Безпека закладів освіти Безпека закладів освіти Міністерство з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України спільно з партнерами – проєктом Dovidka.info та благодійною організацією «Смарт ангел» – створено кілька просвітницьких відеороликів для дітей, присвячених мінній безпеці. Мета розробки та поширення цих матеріалів - нагадування про те, що третина України замінована або забруднена рештками зброї й техніки внаслідок війни. Тож мінна небезпека нині загрожує кожному – як дорослим, так і дітям. Наші діти мають знати, як виглядають міни-пастки, міни-розтяжки та інші їх види та, як діяти, коли знайшов міну. У цих відео - правила поведінки з вибуховими предметами для дітей. Відео із порадами 1 Відео із порадами 2 Відео із порадами 3 Відео із порадами 4 Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Етап 5 Шкільної баскетбольної ліги серед дівчат у Рівному Етап 5 Шкільної баскетбольної ліги серед дівчат у Рівному Опубліковано 24 квітня 2025 року о 18:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    Міністерство молоді та спорту України У червні Рівне стане центром всеукраїнського баскетболу серед дівчат, приймаючи Етап 5 «Пліч-о-пліч всеукраїнські шкільні ліги». Це не просто змагання – це момент спортивної історії! Що очікує учасниць фіналу? Ексклюзивний пакет учасника – брендована сувенірна продукція та подарунки від партнерів Фото- та відеозвіти – щоденні матеріали, що передають атмосферу заходу Прямі трансляції – можливість спостерігати за матчами у режимі реального часу Медичний супровід – забезпечення безпеки та комфорту спортсменок Зони відпочинку – спеціально облаштовані локації для перерв між матчами Культурна програма – екскурсії та інтерактивні заходи для знайомства з історією міста Чому варто бути у Рівному? Етап 5 – це не лише боротьба за перемогу, а й можливість відчути дух єдності, підтримати команду та стати частиною баскетбольної легенди. Разом створимо спортивну історію! Спорт Надрукувати Раніше У ХНЕУ ім. С. Кузнеця відкрито Лабораторію ментального здоров’я, менторства та медіаторства «Lab MhMM» Пізніше Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви Більше за темою Спорт «Пліч-о-пліч» з трьох видів спорту Етап 5 шкільної орієнтувальної ліги: Ужгород запрошує учасників! 1 день тому Студент Поліського університету — срібний призер чемпіонату Європи з кіокушинкай карате серед молоді 1 день тому Львів готується приймати Етап 5 «Пліч-о-пліч всеукраїнські шкільні ліги» з черліденгу 2 дні тому Етап 5 у Тернополі: грандіозне баскетбольне шоу в стилі NBA! 3 дні тому

Головна Усі новини Як упроваджувати «Уроки енергоефективності»: серія вебінарів для вчителів Як упроваджувати «Уроки енергоефективності»: серія вебінарів для вчителів Опубліковано 23 квітня 2025 року о 15:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України запрошує вчителів 4–11 класів на вебінари, присвячені інтеграції теми енергоефективності в навчальний процес. Навчання організовано в межах проєкту «Уроки енергоефективності», який має на меті сформувати в учнів культуру свідомого й ощадливого використання енергоресурсів. На вебінарах ви дізнаєтеся: Як інтегрувати енергоефективність у навчальні програми , зокрема, до галузевих дисциплін «Пізнаємо природу», STEM, «Довкілля», «Технології», «Природничі науки», «Підприємництво та фінансова грамотність», «Економіка». Інтеграція теми не передбачає створення додаткового навантаження — навпаки, учителі отримають матеріали, що допоможуть актуалізувати вже наявні теми. Які практичні інструменти застосовувати для впровадження «Уроків енергоефективності» : експерти розкажуть про методичні рекомендації для вчителів, поділяться прикладами практичних завдань, які сприяють розвитку критичного мислення та формуванню навичок енергоощадної поведінки в учнів. Відповіді на поширені запитання — під час вебінарів експерти прокоментують ключові аспекти теми та допоможуть краще опанувати нові підходи до викладання енергоефективності. Вебінари триватимуть з 6 до 27 травня в Zoom. А також транслюватимуться на ютуб-каналі МОН. Графік проведення та форми для реєстрації — за посиланням . Важливо завчасно здобути нові знання, щоб уже з початку навчального року формувати в учнів цінність енергоефективності та розвивати практичні навички, важливі для протидії викликам, які створює ворог. «Уроки енергоефективності» — частина ширшої ініціативи впровадження теми зеленої енергетики в освіту в межах проєкту LEARN . Більше про ініціативу «Уроки енергоефективності» — за посиланням . Проєкт реалізується у співпраці Міністерства освіти і науки України спільно зі Всеукраїнською благодійною організацією «Інститут місцевого розвитку» (ВБО «ІМР») за підтримки Світового банку. Діяльність міністерства Енергомодернізація Загальна середня освіта Надрукувати Раніше Ще шість профтехів у регіонах України отримали сучасну агротехніку завдяки підтримці JICA Пізніше Міністерство освіти і науки України й Українська асоціація освітніх технологій розпочали співпрацю для розвитку EdTech Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 10 годин тому

Головна Усі новини Українська освіта отримає фінансування від Світового банку в межах програми LEARN Українська освіта отримає фінансування від Світового банку в межах програми LEARN Опубліковано 11 вересня 2024 року о 17:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд Міністерство освіти і науки України, Міністерство фінансів України та Світовий банк підписали низку угод за програмою LEARN — «Підвищення доступності та стійкості освіти в умовах кризи в Україні». Ініціатива LEARN розрахована на три роки з фінансуванням 415 млн доларів США. Програма LEARN отримуватиме фінансування через новий для України інструмент — «Програма кредитування, пов'язана з результатами» (Program-for-Results, PforR). Для її реалізації Міжнародний банк реконструкції та розвитку надасть позику на суму 235 млн доларів США, а Міжнародна асоціація розвитку — кредит розміром 150 млн доларів США. Інвестиційна частина програми забезпечуватиметься коштом гранту Мультидонорського трастового фонду допомоги, відновлення, реконструкції та реформування України в розмірі 30 млн доларів США. «Війна створила нові виклики перед освітою, тому нам потрібно подвоїти наші зусилля. Держава згуртувала ресурси в три ключові пріоритети: безпеку дітей та освітян, здоров’я дітей і їхній розвиток. Сьогодні ми сфокусовані на залученні та інвестиціях коштів в освіту. Дякую партнерам зі Світового банку за фінансову допомогу, яка є надзвичайно важливою в цей складний час» , — заявив міністр освіти і науки України Оксен Лісовий . «Від початку повномасштабного вторгнення Світовий банк демонструє надзвичайну відданість, надаючи вчасну допомогу Україні для забезпечення пріоритетних бюджетних видатків. У межах різних фінансових механізмів уже надійшло приблизно 40 млрд доларів США, що дало можливість профінансувати пенсії, оплату праці працівників освіти та охорони здоров’я, забезпечити соціальний захист населення, підтримку енергоефективності, відбудови та агровиробництв. Наразі ми запускаємо новий проєкт, спрямований на підтримку однієї із ключових реформ, а саме у сфері освіти» , — зазначив міністр фінансів України Сергій Марченко . Фінансування Програми кредитування, пов'язаного з результатами, надійде до загального фонду держбюджету після досягнення визначених результатів використання субвенцій та бюджетних програм МОН. Кошти спрямують на поліпшення умов для навчання та викладання, зокрема на будівництво й модернізацію укриттів, закупівлю безпечних, інклюзивних й екологічно сталих автобусів для перевезення учнів, забезпечення учнів НУШ підручниками та підвищення кваліфікації вчителів і керівників шкіл за стандартами НУШ. Грантові кошти будуть спрямовані на флагманську реформу шкільної освіти в Україні — Нова українська школа. Грантові кошти підтримають пілотування НУШ у 8–9 класах базової школи та в 10–12 класах старшої профільної школи. Окрім цього, фінансування буде спрямовано на підсилення управлінських спроможностей МОН для реалізації реформи «Нова українська школа». «У контексті стратегії Світового банку LEARN відіграватиме важливу роль у підтримці відновлення людського капіталу в Україні, надаючи особливу увагу результатам навчання. Результати навчання нерозривно пов’язані з навичками суспільства, продуктивністю та, зрештою, економічним зростанням. Наразі потреби сектору в Україні величезні: потреби у відновленні та реконструкції сектору освіти в наступні 10 років оцінюються в 13,9 мільярда доларів США. Що ми особливо цінуємо в LEARN — це подвійна спрямованість проєкту, а саме гуманітарна — відновлення доступу до очного навчання — та довгострокове розвиткове бачення, представлене реформою Нової української школи. Ця реформа не тільки модернізує освітній сектор, але й наблизить систему до стандартів Європейського Союзу» , — наголосив Боб Сом , регіональний директор Світового банку у справах країн Східної Європи. Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Освіта Надрукувати Раніше Для України розроблять адаптивний проєкт школи за ініціативою Литви: його зможе використати будь-яка громада Пізніше Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому

Головна Усі новини МОН інтегрує тему енергоефективності в шкільну програму МОН інтегрує тему енергоефективності в шкільну програму Опубліковано 07 листопада 2024 року о 09:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України оголошує про старт нового проєкту «Уроки енергоефективності» для поширення культури свідомого використання енергоресурсів серед учнівства. З метою впровадження теми енергоефективності в шкільну програму та спільної реалізації ініціативи МОН провело першу підготовчу зустріч із департаментами освіти ОВА. «Уроки енергоефективності» — проєкт, який допоможе сформувати в учнівства звички енергозбереження і практичні навички раціонального споживання енергоресурсів, сприятиме розвитку культури свідомого енергоспоживання серед дітей та дорослих. Ми прагнемо, щоб енергоефективність стала спільною цінністю та відпрацьованою навичкою для протидії викликам, які створює ворог. Проєкт стане частиною ширшої ініціативи щодо впровадження теми зеленої енергетики в освіту в межах реалізації проєкту «LEARN» . Як планується реалізація проєкту: Розроблення навчальних модулів та їхня інтеграція в навчальну програму. Після проходження експертизи та надання грифів, школам буде запропоновано інтегрувати навчальні матеріали в галузеві дисципліни 5–11 класів. Інтеграція теми не передбачатиме створення додаткового навантаження, а пропонуватиме матеріали для відповідних тем програм, щоб актуалізувати їх. Також таку інтеграцію рекомендовано до модельних навчальних програм «Пізнаємо природу», STEM, «Довкілля», «Технології», «Природничі науки», «Підприємництво на фінансова грамотність», «Економіка». Розроблення додаткових матеріалів й інструментів. Школам буде запропоновано використання інтерактивних дидактичних ігор, ознайомчих відеороликів, навчальних матеріалів, презентацій, сценаріїв для позаурочних заходів, зокрема в онлайн-форматі. Для вчительства розроблять методичні рекомендації. Ці матеріали заплановано передати закладам освіти перед початком навчальних занять у 2-му весняному семестрі. Методологічна підтримка. Проведення вебінарів і навчальних сесій для представників місцевих управлінь освітою, закладів освіти, обласних ІППО та вчительства для підтримки закладів освіти в процесі інтеграції модулів у навчальні програми. Важливо, що заклади освіти матимуть змогу отримати зворотний зв’язок від команди розробників для ефективної інтеграції модулів у навчальні програми. Презентація цифрової інтерактивної платформи на базі розроблених навчальних матеріалів, яка міститиме курси з енергоефективності для 4–11 класів, а також допоміжні матеріали та інструменти для вчительства. Це дасть змогу забезпечити рівний доступ до якісної освіти для всіх категорій дітей, зокрема тих, хто навчається дистанційно. «Уроки енергоефективності» є важливим кроком на фоні енергетичних викликів та агресії росії. У таких умовах важливо формувати в українців різного віку навички раціонального споживання енергії та усвідомлення значення енергозбереження. Проєкт реалізується у співпраці Міністерства освіти і науки України спільно зі Всеукраїнською благодійною організацією «Інститут місцевого розвитку» (ВБО «ІМР») за підтримки Світового банку. Енергомодернізація Загальна середня освіта Міжнародна співпраця Світовий банк Надрукувати Раніше Безоплатні заняття з англійської мови для школярів від волонтерів зі 140 країн світу Пізніше Завершилася сесія в Природничій школі учнівської молоді Більше за темою Енергомодернізація Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 10 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви 5 днів тому

Головна Усі новини Ще шість профтехів у регіонах України отримали сучасну агротехніку завдяки підтримці JICA Ще шість профтехів у регіонах України отримали сучасну агротехніку завдяки підтримці JICA Опубліковано 23 квітня 2025 року о 13:25 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд Ще шість профтехів у регіонах України отримали сучасну агротехніку завдяки підтримці JICA Аграрна освіта в Україні стрімко оновлюється — і це вже сьогодні відчувають у регіонах. Ще шість профтехів із різних областей країни отримали сучасну сільськогосподарську техніку в межах співпраці з JICA . Це вже другий етап реалізації ініціативи, яка передбачає підтримку 12 закладів освіти. Тепер студенти-аграрії мають ще більше можливостей опановувати практичні навички на техніці, яка використовується в реальних польових умовах. Цього етапу ініціатива охопила такі заклади: Катюжанський професійний коледж (Київщина) Андріївський професійний ліцей (Миколаївщина) Північний центр професійної освіти (Чернігівщина) Куликівський аграрний ліцей (Чернігівщина) Лебединське вище професійне училище лісового господарства (Сумщина) Бородянський професійний аграрний ліцей (Київська область) Оснащення, яке має значення Укомплектовані новітніми тракторами з GPS-навігацією, сівалками, плугами та іншою технікою, ці профтехи стають майданчиками, де студенти можуть здобувати навички, потрібні агросектору вже сьогодні. Ідеться не лише про керування технікою, а про розуміння процесів точного землеробства, про ефективне використання ресурсів і практику в реальних умовах. Чому це важливо? Професійна освіта в регіонах — це шанс для молоді залишатися й реалізовувати себе у своїх громадах, не шукаючи перспектив лише у великих містах або за кордоном. Аграрні регіони — основа української економіки. Саме там сьогодні потрібні фахівці, які розуміють, як працює сучасне сільське господарство. Спільна справа Це не перший крок JICA у підтримці української профосвіти: раніше техніку вже отримали заклади в Запорізькій, Миколаївській, Чернігівській, Одеській, Дніпропетровській і Харківській областях. І хоча обладнання — лише інструмент, його використання в освітньому процесі відкриває нові горизонти для студентів і викладачів. Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Професійна освіта Професійна освіта Надрукувати Раніше КНУБА та компанія ВЕЛЮКС Україна розпочали стратегічну співпрацю: партнерство університету та бізнесу для розвитку сучасної архітектурно-будівельної освіти в Україні Пізніше Як упроваджувати «Уроки енергоефективності»: серія вебінарів для вчителів Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому

Головна Усі новини Міністерство освіти і науки України й Українська асоціація освітніх технологій розпочали співпрацю для розвитку EdTech Міністерство освіти і науки України й Українська асоціація освітніх технологій розпочали співпрацю для розвитку EdTech Опубліковано 23 квітня 2025 року о 16:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд Міністерство освіти і науки України й Українська асоціація освітніх технологій розпочали співпрацю для розвитку EdTech 16 квітня 2025 року Міністерство освіти і науки України та Громадська спілка «Українська асоціація освітніх технологій» (УАОТ) підписали Меморандум про співпрацю. Документ засвідчує намір сторін об’єднати зусилля для інтеграції сучасних технологій у систему освіти, розбудови ринку освітніх інновацій (EdTech), а також залучення інвестицій у розвиток технологічних рішень для навчання. Меморандум визначає ключові напрями співпраці, серед яких: розвиток мережі стартап-шкіл — інкубаторів — акселераторів; сприяння створенню мережі центрів трансферу технологій; планування спільних заходів для розвитку ринку EdTech; вивчення та розширення ринку інвестицій; підтримка аналітичних досліджень; створення професійного експертного середовища та обмін інформацією. Документ підписали міністр освіти і науки України Оксен Лісовий та голова правління ГС «Українська асоціація освітніх технологій» Наталія Лимонова . Сторони висловили впевненість, що ця співпраця сприятиме якісній цифровій трансформації освіти в Україні, розвитку інноваційного середовища та підвищенню конкурентоздатності українських освітніх установ на міжнародному рівні. Діяльність міністерства Цифровізація Цифровізація Надрукувати Раніше Як упроваджувати «Уроки енергоефективності»: серія вебінарів для вчителів Пізніше НЕНЦ активізував роботу Київського освітнього простору Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому

Головна Теги Профільна середня освіта Профільна середня освіта Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Верховна Рада підтримала в першому читанні проєкт Закону України «Про професійну освіту» Верховна Рада підтримала в першому читанні проєкт Закону України «Про професійну освіту» Опубліковано 16 квітня 2025 року о 13:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Сьогодні — важливий крок для реформи профосвіти: за результатами розгляду в першому читанні Верховна Рада взяла за основу проєкт Закону України «Про професійну освіту» (№ 13107-д). За проголосували 264 депутати. Нагадаємо, що змінить цей законопроєкт: Фінансова й кадрова автономія. Заклади освіти зможуть функціонувати як некомерційні товариства. Така форма дає можливість самостійно управляти коштами, затверджувати штатні розписи та відходити від тарифної сітки. Заклади освіти будуть отримувати кошти від своїх засновників за послуги з підготовки фахівців, а не за кошторисом, тож розподіл грошей між закладами стане більш ринковим і конкурентним. Впливові наглядові ради. Наглядові ради стануть реальним органом управління закладу освіти, як у бізнесі. Вони проводитимуть конкурс на посаду директора закладу, оцінюватимуть його роботу, затверджуватимуть стратегію та фінансовий план. До складу наглядової ради увійдуть роботодавці, які співпрацюють із закладом, тож бізнес отримає реальний вплив. Гранти на дуальну освіту. Запускаємо новий механізм фінансування дуальної освіти, щоб люди могли отримувати гранти від держави чи місцевої влади на навчання на базі підприємств – як це працює в ЄС. Для популяризації поєднання роботи з навчанням, створюємо «студентський трудовий договір». Нові підходи до формування змісту освіти. Міністерство більше не буде затверджувати стандарти освіти для кожної професії. Заклади розроблятимуть освітні програми разом із бізнесом, а змінювати та затверджувати їх буде наглядова рада. Переходимо на кредитно-модульну систему, щоб простіше зараховувати результати навчання, зокрема здобуті неформально або під час переходу до іншого закладу. Менше бюрократії. Заклади отримають спрощену систему ліцензування, зникне важкий бюрократичний процес атестації закладів профосвіти. Замість складних процедур — фокус на партнерства, оновлення освітніх програм та участь у міжнародних проєктах. Зміна бренду професійної освіти. Замість «ПТУ», «ВПУ» та інших застарілих абревіатур, залишаємо професійні коледжі та навчальні центри. Учні стають студентами, слухачами або курсантами. І також можуть мати академічну відпустку. Наступний етап — підготовка законопроєкту до другого читання з урахуванням отриманих пропозицій та розроблення підзаконних актів. Робота триває. Професійна освіта Професійна освіта Надрукувати Раніше Типова освітня програма для старшої школи: розпочинаємо громадське обговорення Пізніше Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Більше за темою Професійна освіта «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього Ще шість профтехів у регіонах України отримали сучасну агротехніку завдяки підтримці JICA 6 днів тому Освітяни спільно працюють над модельними навчальними програмами для реалізації профільної середньої освіти професійного спрямування 2 тижні тому Професійна освіта нової якості: співпраця МОН та Projector Foundation 2 тижні тому Аграрні профтехи отримують сучасну техніку за сприяння JICA 3 тижні тому

Головна Усі новини Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Опубліковано 16 квітня 2025 року о 15:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Відповідно до Закону України «Про внесення змін до деяких законів України щодо функціонування державної служби та місцевого самоврядування у період дії воєнного стану», яким внесено зміни до Закону України «Про правовий режим воєнного стану», в Міністерстві освіти і науки України оголошено добір на зайняття вакантних посад державної служби в період дії воєнного стану: головного спеціаліста відділу змісту освіти головного управління загальної середньої освіти директорату шкільної освіти ; начальника відділу змісту освіти головного управління загальної середньої освіти директорату шкільної освіти ; начальника відділу позашкільної роботи та забезпечення доступу до освіти головного управління загальної середньої освіти директорату шкільної освіти . Резюме за встановленою формою приймаються до 25.04.2025 на електрону адресу: [email protected] . Кадри та вакансії Надрукувати Раніше Верховна Рада підтримала в першому читанні проєкт Закону України «Про професійну освіту» Пізніше Нові аналітичні матеріали для громад: освітня субвенція–2025 Більше за темою Кадри та вакансії Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду 1 день тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому МОН оголошує конкурс на заміщення посади ректора Кременчуцького національного університету імені Михайла Остроградського 2 тижні тому

Головна Усі новини Нові аналітичні матеріали для громад: освітня субвенція–2025 Нові аналітичні матеріали для громад: освітня субвенція–2025 Опубліковано 16 квітня 2025 року о 16:35 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України опублікувало інформаційні довідки щодо розрахунку обсягів освітньої субвенції на 2025 рік. Ці матеріали покликані пояснити принципи розподілу субвенції між місцевими бюджетами. Вони можуть стати корисним аналітичним інструментом для засновників закладів освіти, зокрема під час ухвалення рішень щодо оптимізації та розвитку освітньої мережі. На сайті МОН доступний інтерактивний дашборд , який у зручному форматі відображає ключові статистичні дані по територіальних громадах. Цього року заплановано масштабне оновлення цього інструменту: буде додано 26 нових індикаторів із даними за п’ять років для кожної громади, а також розширено функціонал. Ознайомитися з матеріалами можна на сайті МОН. Переглянути відео презентації — на офіційному ютуб-каналі МОН. Презентація матеріалів відбулася 10 квітня 2025 року в онлайн-форматі за участю заступника міністра освіти і науки України Андрія Сташківа, представників МОН, обласних і міських департаментів освіти, а також партнерів Програми Polaris «Підтримка багаторівневого врядування в Україні». «В умовах російської агресії українська освіта є важливою як ніколи. Ми підтримуємо Міністерство освіти і науки України у впровадженні інструментів, що допомагають ухвалювати зважені фінансові рішення на основі даних. Такий підхід не лише зміцнює систему освіти, а й наближає Україну до стандартів управління, ухвалених у Європейському Союзі» , — зазначила Сусанна Делланс , керівниця команди Програми Polaris, уповноважена SALAR International в Україні. Підготовка інформаційних довідок і дашборду здійснюється за підтримки Програми Polaris «Підтримка багаторівневого врядування в Україні», яка фінансується урядом Швеції через Sida та реалізується SALAR International. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Освітня субвенція Субвенція Надрукувати Раніше Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Пізніше У МОН відбувся круглий стіл щодо розвитку молодіжної аерокосмічної науки Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 6 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 6 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 10 годин тому

Головна Теги Освітня субвенція Освітня субвенція Постановою Кабінету Міністрів України від 05 грудня 2024 року № 1394 «Деякі питання розподілу освітньої субвенції на 2025 рік» здійснено розподіл освітньої субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам на січень-серпень 2025 року та внесено зміни до Формули розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами, затвердженої постановою Кабінету Міністрів України від 27 грудня 2017 р. № 1088. Про розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік (лист МОН № 1/23259-24 від 11.12.2024) Фінальні розрахунки обсягів освітньої субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам на січень-серпень 202 5 р оку (simulator 2025) Про механізм надання освітньої субвенції для приватних закладів загальної середньої освіти на 2025 рік (лист МОН № 1/1306-25 від 22.01.2025). Про особливості розподілу, надання освітньої субвенції розпорядниками бюджетних асигнувань приватним закладам загальної середньої освіти  та про наявність ліцензій на провадження освітньої діяльності у приватних закладах загальної середньої освіти  (лист МОН № 1/2013-25 від 03.02.2025). Нижче представлені інформаційні довідки щодо розподілу освітньої субвенції на 2025 рік в розрізі всіх місцевих бюджетів, включаючи обласні бюджети. Довідки призначені для кращого розуміння особливостей розрахунку освітньої субвенції з державного бюджету та можуть бути допомогою при прийнятті управлінських рішень. Івано-Франківська область Волинська область Вінницька область Дніпропетровська область Донецька область Житомирська область Закарпатська область Запорізька область Київська область Кіровоградська область Луганська область Львівська область Миколаївська область Місто Київ Одеська область Полтавська область Рівненська область Сумська область Тернопільська область Харківська область Херсонська область Хмельницька область Черкаська область Чернівецька область Чернігівська область Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна НПА Про розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Лист Міністерства освіти і науки України м. Київ від 11 грудня 2024 р. № 1/23259-24 Про розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Facebook exTwitter LinkedIn Завантажити документ у форматі pdf, 249633 Б Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік До переліку документів

Головна Матеріали Усі новини Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Постановою Кабінету Міністрів України від 05 грудня 2024 року № 1394 «Деякі питання розподілу освітньої субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам» здійснено розподіл освітньої субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам на січень-серпень 2025 року та внесено зміни до Формули розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами, затвердженої постановою Кабінету Міністрів України від 27 грудня 2017 р. № 1088. Про розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік (лист МОН № 1/23259-24 від 11.12.2024) Фінальні розрахунки обсягів освітньої субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам на січень-серпень 202 5 р оку (simulator 2025) Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна НПА Про надання роз'яснення щодо освітньої субвенції для приватних ЗЗСО Лист Міністерства освіти і науки України м. Київ від 22 січня 2025 р. № 1/1306-25 Про надання роз'яснення щодо освітньої субвенції для приватних ЗЗСО Facebook exTwitter LinkedIn Завантажити документ у форматі pdf, 291139 Б Загальна середня освіта До переліку документів

Головна НПА Про надання роз’яснення щодо наявності ліцензії на провадження освітньої діяльності у приватних ЗЗСО Лист Міністерства освіти і науки України м. Київ від 03 лютого 2025 р. № 1/2013-25 Про надання роз’яснення щодо наявності ліцензії на провадження освітньої діяльності у приватних ЗЗСО Facebook exTwitter LinkedIn Завантажити документ у форматі pdf, 262201 Б Загальна середня освіта До переліку документів

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Івано-Франківська область Івано-Франківська область Facebook exTwitter LinkedIn Білоберізька сільська ТГ (0950400000) Завантажити Більшівцівська селищна ТГ (0950600000) Завантажити Богородчанська селищна ТГ (0954000000) Завантажити Болехівська міська ТГ (0954100000) Завантажити Брошнів-Осадська селищна ТГ (0952000000) Завантажити Букачівська селищна ТГ (0952600000) Завантажити Бурштинська міська ТГ (0954200000) Завантажити Верхнянська сільська ТГ (0950100000) Завантажити Верховинська селищна ТГ (0954300000) Завантажити Вигодська селищна ТГ (0952700000) Завантажити Витвицька сільська ТГ (0950700000) Завантажити Войнилівська селищна ТГ (0952100000) Завантажити Ворохтянська селищна ТГ (0954400000) Завантажити Галицька міська ТГ (0954500000) Завантажити Гвіздецька селищна ТГ (0953400000) Завантажити Городенківська міська ТГ (0954600000) Завантажити Делятинська селищна ТГ (0952200000) Завантажити Дзвиняцька сільська ТГ (0951300000) Завантажити Долинська міська ТГ (0953200000) Завантажити Дубівська сільська ТГ (0953500000) Завантажити Дубовецька сільська ТГ (0954700000) Завантажити Єзупільська селищна ТГ (0953600000) Завантажити Заболотівська селищна ТГ (0951800000) Завантажити Загвіздянська сільська ТГ (0952400000) Завантажити Зеленська сільська ТГ (0954800000) Завантажити Івано-Франківська міська ТГ (0953300000) Завантажити Івано-Франківська Область (0910000000) Завантажити Калуська міська ТГ (0953100000) Завантажити Коломийська міська ТГ (0953000000) Завантажити Коршівська сільська ТГ (0952800000) Завантажити Косівська міська ТГ (0954900000) Завантажити Космацька сільська ТГ (0950800000) Завантажити Кутська селищна ТГ (0955000000) Завантажити Ланчинська селищна ТГ (0951700000) Завантажити Лисецька селищна ТГ (0955100000) Завантажити Матеївецька сільська ТГ (0950900000) Завантажити Надвірнянська міська ТГ (0955200000) Завантажити Нижньовербізька сільська ТГ (0951000000) Завантажити Новицька сільська ТГ (0952900000) Завантажити Обертинська селищна ТГ (0955300000) Завантажити Олешанська сільська ТГ (0951200000) Завантажити Отинійська селищна ТГ (0955400000) Завантажити П’ядицька сільська ТГ (0951100000) Завантажити Пасічнянська сільська ТГ (0953800000) Завантажити Перегінська селищна ТГ (0955500000) Завантажити Переріслянська сільська ТГ (0951600000) Завантажити Печеніжинська селищна ТГ (0950200000) Завантажити Підгайчиківська сільська ТГ (0953900000) Завантажити Поляницька сільська ТГ (0955600000) Завантажити Рогатинська міська ТГ (0955700000) Завантажити Рожнівська сільська ТГ (0951400000) Завантажити Рожнятівська селищна ТГ (0955800000) Завантажити Снятинська міська ТГ (0955900000) Завантажити Солотвинська селищна ТГ (0956000000) Завантажити Спаська сільська ТГ (0952300000) Завантажити Старобогородчанська сільська ТГ (0950300000) Завантажити Тисменицька міська ТГ (0956100000) Завантажити Тлумацька міська ТГ (0950500000) Завантажити Угринівська сільська ТГ (0952500000) Завантажити Чернелицька селищна ТГ (0956200000) Завантажити Яблунівська селищна ТГ (0951500000) Завантажити Ямницька сільська ТГ (0951900000) Завантажити Яремчанська міська ТГ (0956300000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет Бюджет Архів 2015-2023 рр. 2024 рік 2025 рік

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Субвенція на надання державної підтримки особам з особливими освітніми потребами Субвенція «Нова українська школа» Субвенція на харчування учнів початкових класів Субвенція на здійснення доплат педагогічним працівникам ЗЗСО Субвенція на модернізацію майстерень і лабораторій закладів професійної та фахової передвищої освіти Субвенція на облаштування укриттів Субвенція на придбання обладнання, створення та модернізацію їдалень (харчоблоків) Субвенція на придбання шкільних автобусів Субвенція на облаштування протипожежного захисту

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Волинська область Волинська область Facebook exTwitter LinkedIn Берестечківська міська ТГ (0355500000) Завантажити Боратинська сільська ТГ (0352500000) Завантажити Велимченська сільська ТГ (0353100000) Завантажити Велицька сільська ТГ (0350100000) Завантажити Вишнівська сільська ТГ (0351800000) Завантажити Волинська область (0310000000) Завантажити Володимир-Волинська міська ТГ (0355600000) Завантажити Голобська селищна ТГ (0350200000) Завантажити Головненська селищна ТГ (0352800000) Завантажити Городищенська сільська ТГ (0353900000) Завантажити Горохівська міська ТГ (0355700000) Завантажити Доросинівська сільська ТГ (0355300000) Завантажити Дубечненська сільська ТГ (0353300000) Завантажити Дубівська сільська ТГ (0350900000) Завантажити Заболоттівська селищна ТГ (0350800000) Завантажити Забродівська сільська ТГ (0351900000) Завантажити Затурцівська сільська ТГ (0354000000) Завантажити Зимнівська сільська ТГ (0350300000) Завантажити Іваничівська селищна ТГ (0352200000) Завантажити Камінь-Каширська міська ТГ (0355800000) Завантажити Ківерцівська міська ТГ (0354500000) Завантажити Ковельська міська ТГ (0355900000) Завантажити Колківська селищна ТГ (0353000000) Завантажити Колодяжненська сільська ТГ (0351600000) Завантажити Копачівська сільська ТГ (0353200000) Завантажити Литовезька сільська ТГ (0351100000) Завантажити Локачинська селищна ТГ (0356000000) Завантажити Луківська селищна ТГ (0353600000) Завантажити Луцька міська ТГ (0355100000) Завантажити Любешівська селищна ТГ (0352600000) Завантажити Люблинецька селищна ТГ (0350600000) Завантажити Любомльська міська ТГ (0352900000) Завантажити Маневицька селищна ТГ (0356100000) Завантажити Мар’янівська селищна ТГ (0355200000) Завантажити Нововолинська міська ТГ (0356200000) Завантажити Оваднівська сільська ТГ (0353800000) Завантажити Олицька селищна ТГ (0356300000) Завантажити Павлівська сільська ТГ (0351200000) Завантажити Підгайцівська сільська ТГ (0354600000) Завантажити Поворська сільська ТГ (0351300000) Завантажити Поромівська сільська ТГ (0351400000) Завантажити Прилісненська сільська ТГ (0351500000) Завантажити Ратнівська селищна ТГ (0356400000) Завантажити Рівненська сільська ТГ (0352700000) Завантажити Рожищенська міська ТГ (0356500000) Завантажити Самарівська сільська ТГ (0352000000) Завантажити Сереховичівська сільська ТГ (0353400000) Завантажити Смідинська сільська ТГ (0353500000) Завантажити Сошичненська сільська ТГ (0355400000) Завантажити Старовижівська селищна ТГ (0354900000) Завантажити Торчинська селищна ТГ (0354100000) Завантажити Турійська селищна ТГ (0353700000) Завантажити Устилузька міська ТГ (0350500000) Завантажити Цуманська селищна ТГ (0352400000) Завантажити Шацька селищна ТГ (0350700000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Вінницька область Вінницька область Facebook exTwitter LinkedIn Агрономічна сільська ТГ (0254700000) Завантажити Бабчинецька сільська ТГ (0251400000) Завантажити Барcька міська ТГ (0250500000) Завантажити Бершадська міська ТГ (0254800000) Завантажити Брацлавська селищна ТГ (0252900000) Завантажити Вапнярська селищна ТГ (0250400000) Завантажити Вендичанська селищна ТГ (0254900000) Завантажити Війтівецька сільська ТГ (0251500000) Завантажити Вінницька міська ТГ (0253600000) Завантажити Вінницька область (0210000000) Завантажити Вороновицька селищна ТГ (0250800000) Завантажити Гайсинська міська ТГ (0255000000) Завантажити Глуховецька селищна ТГ (0252700000) Завантажити Гніванська міська ТГ (0253300000) Завантажити Городківська сільська ТГ (0255100000) Завантажити Дашівська селищна ТГ (0250900000) Завантажити Джулинська сільська ТГ (0251600000) Завантажити Джуринська сільська ТГ (0255200000) Завантажити Жмеринська міська ТГ (0254200000) Завантажити Іванівська сільська ТГ (0252600000) Завантажити Іллінецька міська ТГ (0250300000) Завантажити Калинівська міська ТГ (0250100000) Завантажити Козятинська міська ТГ (0255300000) Завантажити Копайгородська селищна ТГ (0255400000) Завантажити Краснопільська сільська ТГ (0253100000) Завантажити Крижопільська селищна ТГ (0255500000) Завантажити Кунківська сільська ТГ (0252400000) Завантажити Ладижинська міська ТГ (0255600000) Завантажити Липовецька міська ТГ (0255700000) Завантажити Літинська селищна ТГ (0254100000) Завантажити Лука-Мелешківська сільська ТГ (0253000000) Завантажити Махнівська сільська ТГ (0254600000) Завантажити Могилів-Подільська міська ТГ (0255800000) Завантажити Мурафська сільська ТГ (0252200000) Завантажити Мурованокуриловецька селищна ТГ (0255900000) Завантажити Немирівська міська ТГ (0250600000) Завантажити Ободівська сільська ТГ (0256000000) Завантажити Ольгопільська сільська ТГ (0256100000) Завантажити Оратівська селищна ТГ (0251000000) Завантажити Піщанська селищна ТГ (0256200000) Завантажити Погребищенська міська ТГ (0256300000) Завантажити Райгородська сільська ТГ (0251900000) Завантажити Самгородоцька сільська ТГ (0256400000) Завантажити Северинівська сільська ТГ (0252000000) Завантажити Соболівська сільська ТГ (0254000000) Завантажити Станіславчицька сільська ТГ (0256500000) Завантажити Стрижавська селищна ТГ (0256600000) Завантажити Студенянська сільська ТГ (0250200000) Завантажити Сутисківська селищна ТГ (0254300000) Завантажити Теплицька селищна ТГ (0253800000) Завантажити Тиврівська селищна ТГ (0256700000) Завантажити Томашпільська селищна ТГ (0251200000) Завантажити Тростянецька селищна ТГ (0253500000) Завантажити Тульчинська міська ТГ (0250700000) Завантажити Турбівська селищна ТГ (0256800000) Завантажити Уланівська сільська ТГ (0256900000) Завантажити Хмільницька міська ТГ (0253700000) Завантажити Чернівецька селищна ТГ (0257000000) Завантажити Чечельницька селищна ТГ (0257100000) Завантажити Шаргородська міська ТГ (0257200000) Завантажити Шпиківська селищна ТГ (0251300000) Завантажити Якушинецька сільська ТГ (0252300000) Завантажити Ямпільська міська ТГ (0257300000) Завантажити Яришівська сільська ТГ (0257400000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Дніпропетровська область Дніпропетровська область Facebook exTwitter LinkedIn Апостолівська міська ТГ (0450100000) Завантажити Богданівська сільська ТГ (0450200000) Завантажити Божедарівська селищна ТГ (0451800000) Завантажити Брагинівська сільська ТГ (0457200000) Завантажити Вакулівська сільська ТГ (0450500000) Завантажити Васильківська селищна ТГ (0451900000) Завантажити Великомихайлівська сільська ТГ (0452900000) Завантажити Вербківська сільська ТГ (0450300000) Завантажити Верхівцівська міська ТГ (0457300000) Завантажити Верхньодніпровська міська ТГ (0453600000) Завантажити Вишнівська селищна ТГ (0452000000) Завантажити Вільногірська міська ТГ (0457400000) Завантажити Глеюватська сільська ТГ (0456300000) Завантажити Гречаноподівська сільська ТГ (0453000000) Завантажити Грушівська сільська ТГ (0450700000) Завантажити Губиниська селищна ТГ (0457500000) Завантажити Девладівська сільська ТГ (0455600000) Завантажити Дніпровська міська ТГ (0457600000) Завантажити Дніпропетровська область (0410000000) Завантажити Дубовиківська сільська ТГ (0453500000) Завантажити Жовтоводська міська ТГ (0457700000) Завантажити Зайцівська сільська ТГ (0454500000) Завантажити Затишнянська сільська ТГ (0456400000) Завантажити Зеленодольська міська ТГ (0450600000) Завантажити Іларіонівська селищна ТГ (0454700000) Завантажити Кам'янська міська ТГ (0457100000) Завантажити Карпівська сільська ТГ (0455000000) Завантажити Китайгородська сільська ТГ (0454900000) Завантажити Криворізька міська ТГ (0457810000) Завантажити Криничанська селищна ТГ (0452100000) Завантажити Лихівська селищна ТГ (0452200000) Завантажити Личківська сільська ТГ (0455700000) Завантажити Лозуватська сільська ТГ (0457900000) Завантажити Любимівська сільська ТГ (0455300000) Завантажити Ляшківська сільська ТГ (0450800000) Завантажити Магдалинівська селищна ТГ (0456500000) Завантажити Маломихайлівська сільська ТГ (0453100000) Завантажити Марганецька міська ТГ (0456100000) Завантажити Межиріцька сільська ТГ (0454100000) Завантажити Межівська селищна ТГ (0453700000) Завантажити Миколаївська сільська ТГ (0454400000) Завантажити Миколаївська сільська ТГ (0458000000) Завантажити Мирівська сільська ТГ (0451600000) Завантажити Могилівська сільська ТГ (0450900000) Завантажити Нивотрудівська сільська ТГ (0451000000) Завантажити Нікопольська міська ТГ (0458100000) Завантажити Новолатівська сільська ТГ (0453200000) Завантажити Новомосковська міська ТГ (0458200000) Завантажити Новоолександрівська сільська ТГ (0451100000) Завантажити Новопавлівська сільська ТГ (0453300000) Завантажити Новопільська сільська ТГ (0458300000) Завантажити Новопокровська селищна ТГ (0451200000) Завантажити Обухівська селищна ТГ (0456600000) Завантажити П’ятихатська міська ТГ (0458800000) Завантажити Павлоградська міська ТГ (0458400000) Завантажити Перещепинська міська ТГ (0455800000) Завантажити Першотравенська міська ТГ (0458500000) Завантажити Першотравневська сільська ТГ (0453900000) Завантажити Петриківська селищна ТГ (0454300000) Завантажити Петропавлівська селищна ТГ (0458600000) Завантажити Підгородненська міська ТГ (0456800000) Завантажити Піщанська сільська ТГ (0455900000) Завантажити Покровська міська ТГ (0456200000) Завантажити Покровська селищна ТГ (0452300000) Завантажити Покровська сільська ТГ (0458700000) Завантажити Раївська сільська ТГ (0454600000) Завантажити Роздорська селищна ТГ (0452400000) Завантажити Саксаганська сільська ТГ (0455500000) Завантажити Святовасилівська сільська ТГ (0450400000) Завантажити Синельниківська міська ТГ (0458900000) Завантажити Славгородська селищна ТГ (0454800000) Завантажити Слобожанська селищна ТГ (0451500000) Завантажити Слов'янська сільська ТГ (0459000000) Завантажити Солонянська селищна ТГ (0451300000) Завантажити Софіївська селищна ТГ (0452500000) Завантажити Сурсько-Литовська сільська ТГ (0451400000) Завантажити Тернівська міська ТГ (0459100000) Завантажити Томаківська селищна ТГ (0452600000) Завантажити Троїцька сільська ТГ (0454200000) Завантажити Українська сільська ТГ (0455400000) Завантажити Царичанська селищна ТГ (0452700000) Завантажити Червоногригорівська селищна ТГ (0454000000) Завантажити Черкаська селищна ТГ (0457000000) Завантажити Чернеччинська сільська ТГ (0456700000) Завантажити Чумаківська сільська ТГ (0456000000) Завантажити Широківська селищна ТГ (0455100000) Завантажити Юр’ївська селищна ТГ (0455200000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Донецька область Донецька область Facebook exTwitter LinkedIn Авдіївська міська ТГ (0551400000) Завантажити Андріївська сільська ТГ (0550900000) Завантажити Бахмутська міська ТГ (0551100000) Завантажити Білозерська міська ТГ (0551500000) Завантажити Великоновосілківська селищна ТГ (0551600000) Завантажити Волноваська міська ТГ (0551700000) Завантажити Вугледарська міська ТГ (0551200000) Завантажити Гродівська селищна ТГ (0551800000) Завантажити Добропільська міська ТГ (0551900000) Завантажити Донецька область (0510000000) Завантажити Дружківська міська ТГ (0552000000) Завантажити Званівська сільська ТГ (0550800000) Завантажити Іллінівська сільська ТГ (0550600000) Завантажити Кальчицька сільська ТГ (0552100000) Завантажити Комарська сільська ТГ (0552200000) Завантажити Костянтинівська міська ТГ (0552300000) Завантажити Краматорська міська ТГ (0552400000) Завантажити Криворізька сільська ТГ (0551300000) Завантажити Курахівська міська ТГ (0552500000) Завантажити Лиманська міська ТГ (0550100000) Завантажити Мангушська селищна ТГ (0552600000) Завантажити Маріупольська міська ТГ (0552800000) Завантажити Мар'їнська міська ТГ (0552700000) Завантажити Миколаївська міська ТГ (0550400000) Завантажити Мирненська селищна ТГ (0552900000) Завантажити Мирноградська міська ТГ (0553000000) Завантажити Нікольська селищна ТГ (0553100000) Завантажити Новогродівська міська ТГ (0553200000) Завантажити Новодонецька селищна ТГ (0553300000) Завантажити Олександрівська селищна ТГ (0551000000) Завантажити Ольгинська селищна ТГ (0553400000) Завантажити Очеретинська селищна ТГ (0553500000) Завантажити Покровська міська ТГ (0553600000) Завантажити Сартанська селищна ТГ (0553700000) Завантажити Світлодарська міська ТГ (0553800000) Завантажити Селидівська міська ТГ (0554000000) Завантажити Сіверська міська ТГ (0550700000) Завантажити Слов'янська міська ТГ (0554100000) Завантажити Соледарська міська ТГ (0550500000) Завантажити Старомлинівська сільська ТГ (0554200000) Завантажити Торецька міська ТГ (0554300000) Завантажити Удачненська селищна ТГ (0554400000) Завантажити Хлібодарівська сільська ТГ (0554500000) Завантажити Часовоярська міська ТГ (0554600000) Завантажити Черкаська селищна ТГ (0550300000) Завантажити Шахівська сільська ТГ (0550200000) Завантажити Святогірська міська ТГ (0553900000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Житомирська область Житомирська область Facebook exTwitter LinkedIn Новоград-Волинська міська ТГ (0655300000) Завантажити Андрушівська міська ТГ (0655700000) Завантажити Андрушківська сільська ТГ (0652200000) Завантажити Баранівська міська ТГ (0651100000) Завантажити Барашівська сільська ТГ (0652300000) Завантажити Бердичівська міська ТГ (0655800000) Завантажити Березівська сільська ТГ (0655900000) Завантажити Білокоровицька сільська ТГ (0652400000) Завантажити Брониківська сільська ТГ (0653500000) Завантажити Брусилівська селищна ТГ (0651400000) Завантажити Високівська сільська ТГ (0650100000) Завантажити Вишевицька сільська ТГ (0650200000) Завантажити Вільшанська сільська ТГ (0654600000) Завантажити Волицька сільська ТГ (0656000000) Завантажити Вчорайшенська сільська ТГ (0654700000) Завантажити Гладковицька сільська ТГ (0656100000) Завантажити Глибочицька сільська ТГ (0654400000) Завантажити Городницька селищна ТГ (0651500000) Завантажити Городоцька селищна ТГ (0656200000) Завантажити Горщиківська сільська ТГ (0652600000) Завантажити Гришковецька селищна ТГ (0654800000) Завантажити Довбиська селищна ТГ (0651600000) Завантажити Дубрівська сільська ТГ (0650300000) Завантажити Ємільчинська селищна ТГ (0653300000) Завантажити Житомирська міська ТГ (0655200000) Завантажити Житомирська область (0610000000) Завантажити Іршанська селищна ТГ (0650400000) Завантажити Квітнева сільська ТГ (0652700000) Завантажити Корнинська селищна ТГ (0651000000) Завантажити Коростенська міська ТГ (0656300000) Завантажити Коростишівська міська ТГ (0651200000) Завантажити Краснопільська сільська ТГ (0652800000) Завантажити Курненська сільська ТГ (0653900000) Завантажити Лугинська селищна ТГ (0651700000) Завантажити Любарська селищна ТГ (0653400000) Завантажити Малинська міська ТГ (0656400000) Завантажити Миропільська селищна ТГ (0651800000) Завантажити Народицька селищна ТГ (0650500000) Завантажити Новоборівська селищна ТГ (0650600000) Завантажити Новогуйвинська селищна ТГ (0656500000) Завантажити Овруцька міська ТГ (0653800000) Завантажити Олевська міська ТГ (0651300000) Завантажити Оліївська сільська ТГ (0654500000) Завантажити Піщівська сільська ТГ (0653600000) Завантажити Попільнянська селищна ТГ (0651900000) Завантажити Потіївська сільська ТГ (0650700000) Завантажити Пулинська селищна ТГ (0654200000) Завантажити Радомишльська міська ТГ (0654300000) Завантажити Райгородоцька сільська ТГ (0654900000) Завантажити Романівська селищна ТГ (0656600000) Завантажити Ружинська селищна ТГ (0656700000) Завантажити Семенівська сільська ТГ (0652900000) Завантажити Словечанська сільська ТГ (0653700000) Завантажити Станишівська сільська ТГ (0653000000) Завантажити Старосілецька сільська ТГ (0655600000) Завантажити Стриївська сільська ТГ (0655400000) Завантажити Тетерівська сільська ТГ (0650800000) Завантажити Ушомирська сільська ТГ (0653100000) Завантажити Харитонівська сільська ТГ (0655500000) Завантажити Хорошівська селищна ТГ (0652000000) Завантажити Червоненська селищна ТГ (0650900000) Завантажити Черняхівська селищна ТГ (0656800000) Завантажити Чижівська сільська ТГ (0653200000) Завантажити Чоповицька селищна ТГ (0652100000) Завантажити Чуднівська міська ТГ (0655000000) Завантажити Швайківська сільська ТГ (0655100000) Завантажити Ярунська сільська ТГ (0656900000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Закарпатська область Закарпатська область Facebook exTwitter LinkedIn Баранинська сільська ТГ (0750600000) Завантажити Батівська селищна ТГ (0751800000) Завантажити Бедевлянська сільська ТГ (0751900000) Завантажити Берегівська міська ТГ (0751700000) Завантажити Білківська сільська ТГ (0752000000) Завантажити Богданська сільська ТГ (0752100000) Завантажити Буштинська селищна ТГ (0752200000) Завантажити Великоберезнянська селищна ТГ (0750800000) Завантажити Великоберезька сільська ТГ (0752300000) Завантажити Великобийганська сільська ТГ (0752400000) Завантажити Великобичківська селищна ТГ (0752500000) Завантажити Великодобронська сільська ТГ (0752600000) Завантажити Великолучківська сільська ТГ (0752700000) Завантажити Верхньокоропецька сільська ТГ (0752800000) Завантажити Вилоцька селищна ТГ (0752900000) Завантажити Виноградівська міська ТГ (0753000000) Завантажити Вишківська селищна ТГ (0753100000) Завантажити Вільховецька сільська ТГ (0750100000) Завантажити Воловецька селищна ТГ (0753200000) Завантажити Горінчівська сільська ТГ (0753300000) Завантажити Горондівська сільська ТГ (0750900000) Завантажити Довжанська сільська ТГ (0751000000) Завантажити Драгівська сільська ТГ (0753400000) Завантажити Дубівська селищна ТГ (0753500000) Завантажити Дубриницько-Малоберезнянська сільська ТГ (0753600000) Завантажити Жденіївська селищна ТГ (0753700000) Завантажити Закарпатська область (0710000000) Завантажити Зарічанська сільська ТГ (0751100000) Завантажити Івановецька сільська ТГ (0753800000) Завантажити Іршавська міська ТГ (0750400000) Завантажити Кам’янська сільська ТГ (0751200000) Завантажити Керецьківська сільська ТГ (0751300000) Завантажити Колочавська сільська ТГ (0753900000) Завантажити Кольчинська селищна ТГ (0754000000) Завантажити Королівська селищна ТГ (0754100000) Завантажити Косоньська сільська ТГ (0751400000) Завантажити Костринська сільська ТГ (0754200000) Завантажити Міжгірська селищна ТГ (0754300000) Завантажити Мукачівська міська ТГ (0750700000) Завантажити Неліпинська сільська ТГ (0754400000) Завантажити Нересницька сільська ТГ (0754500000) Завантажити Нижньоворітська сільська ТГ (0754600000) Завантажити Оноківська сільська ТГ (0751500000) Завантажити Перечинська міська ТГ (0750500000) Завантажити Пийтерфолвівська сільська ТГ (0754700000) Завантажити Пилипецька сільська ТГ (0754800000) Завантажити Полянська сільська ТГ (0750300000) Завантажити Рахівська міська ТГ (0754900000) Завантажити Свалявська міська ТГ (0755000000) Завантажити Середнянська селищна ТГ (0755100000) Завантажити Синевирська сільська ТГ (0755200000) Завантажити Солотвинська селищна ТГ (0755300000) Завантажити Ставненська сільська ТГ (0755400000) Завантажити Сюртівська сільська ТГ (0755500000) Завантажити Тересвянська селищна ТГ (0755600000) Завантажити Тур'є-Реметівська сільська ТГ (0755700000) Завантажити Тячівська міська ТГ (0750200000) Завантажити Углянська сільська ТГ (0755800000) Завантажити Ужгородська міська ТГ (0755900000) Завантажити Усть-Чорнянська селищна ТГ (0756000000) Завантажити Холмківська сільська ТГ (0751600000) Завантажити Хустська міська ТГ (0756100000) Завантажити Чинадіївська селищна ТГ (0756200000) Завантажити Чопська міська ТГ (0756300000) Завантажити Ясінянська селищна ТГ (0756400000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Запорізька область Запорізька область Facebook exTwitter LinkedIn Андрівська сільська ТГ (0854900000) Завантажити Андріївська селищна ТГ (0855700000) Завантажити Бердянська міська ТГ (0854400000) Завантажити Берестівська сільська ТГ (0850100000) Завантажити Біленьківська сільська ТГ (0851000000) Завантажити Більмацька селищна ТГ (0854500000) Завантажити Благовіщенська сільська ТГ (0853500000) Завантажити Василівська міська ТГ (0855800000) Завантажити Великобілозерська сільська ТГ (0851900000) Завантажити Веселівська селищна ТГ (0850200000) Завантажити Вільнянська міська ТГ (0855900000) Завантажити Водянська сільська ТГ (0852400000) Завантажити Воздвижівська сільська ТГ (0852900000) Завантажити Воскресенська сільська ТГ (0850600000) Завантажити Гуляйпільська міська ТГ (0852100000) Завантажити Дніпрорудненська міська ТГ (0856000000) Завантажити Долинська сільська ТГ (0850700000) Завантажити Енергодарська міська ТГ (0856100000) Завантажити Запорізька міська ТГ (0856200000) Завантажити Запорізька область (0810000000) Завантажити Кам’янсько-Дніпровська міська ТГ (0851700000) Завантажити Кирилівська селищна ТГ (0853200000) Завантажити Коларівська сільська ТГ (0856300000) Завантажити Комиш-Зорянська селищна ТГ (0850300000) Завантажити Комишуваська селищна ТГ (0850900000) Завантажити Костянтинівська сільська ТГ (0856400000) Завантажити Кушугумська селищна ТГ (0856500000) Завантажити Малинівська сільська ТГ (0855100000) Завантажити Малобілозерська сільська ТГ (0856600000) Завантажити Малотокмачанська сільська ТГ (0851300000) Завантажити Матвіївська сільська ТГ (0856700000) Завантажити Мелітопольська міська ТГ (0856800000) Завантажити Мирненська селищна ТГ (0853900000) Завантажити Михайлівська селищна ТГ (0853700000) Завантажити Михайлівська сільська ТГ (0853800000) Завантажити Михайло-Лукашівська сільська ТГ (0856900000) Завантажити Молочанська міська ТГ (0857000000) Завантажити Новенська сільська ТГ (0855200000) Завантажити Новобогданівська сільська ТГ (0853400000) Завантажити Нововасилівська селищна ТГ (0857100000) Завантажити Новомиколаївська селищна ТГ (0857200000) Завантажити Новоолександрівська сільська ТГ (0854600000) Завантажити Новоуспенівська сільська ТГ (0852600000) Завантажити Олександрівська сільська ТГ (0854100000) Завантажити Оріхівська міська ТГ (0851800000) Завантажити Осипенківська сільська ТГ (0851400000) Завантажити Павлівська сільська ТГ (0852200000) Завантажити Петро-Михайлівська сільська ТГ (0852800000) Завантажити Плодородненська сільська ТГ (0853000000) Завантажити Пологівська міська ТГ (0854700000) Завантажити Преображенська сільська ТГ (0850400000) Завантажити Приазовська селищна ТГ (0853100000) Завантажити Приморська міська ТГ (0850800000) Завантажити Роздольська сільська ТГ (0854200000) Завантажити Розівська селищна ТГ (0854800000) Завантажити Семенівська сільська ТГ (0855400000) Завантажити Смирновська сільська ТГ (0850500000) Завантажити Степненська сільська ТГ (0857300000) Завантажити Степногірська селищна ТГ (0857400000) Завантажити Таврійська сільська ТГ (0851600000) Завантажити Тернуватська селищна ТГ (0855500000) Завантажити Терпіннівська сільська ТГ (0857500000) Завантажити Токмацька міська ТГ (0857600000) Завантажити Федорівська сільська ТГ (0855600000) Завантажити Чернігівська селищна ТГ (0852000000) Завантажити Чкаловська сільська ТГ (0852700000) Завантажити Широківська сільська ТГ (0852300000) Завантажити Якимівська селищна ТГ (0853300000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Київська область Київська область Facebook exTwitter LinkedIn Баришівська селищна ТГ (1051000000) Завантажити Березанська міська ТГ (1051400000) Завантажити Бишівська сільська ТГ (1052500000) Завантажити Білогородська сільська ТГ (1052600000) Завантажити Білоцерківська міська ТГ (1052700000) Завантажити Богуславська міська ТГ (1051800000) Завантажити Бориспільська міська ТГ (1052800000) Завантажити Бородянська селищна ТГ (1051100000) Завантажити Борщагівська сільська ТГ (1052900000) Завантажити Боярська міська ТГ (1053000000) Завантажити Броварська міська ТГ (1053100000) Завантажити Бучанська міська ТГ (1051500000) Завантажити Васильківська міська ТГ (1053200000) Завантажити Великодимерська селищна ТГ (1050400000) Завантажити Вишгородська міська ТГ (1053300000) Завантажити Вишнева міська ТГ (1053400000) Завантажити Володарська селищна ТГ (1053500000) Завантажити Вороньківська сільська ТГ (1053600000) Завантажити Гатненська сільська ТГ (1053700000) Завантажити Гірська сільська ТГ (1053800000) Завантажити Глевахівська селищна ТГ (1051900000) Завантажити Гостомельська селищна ТГ (1053900000) Завантажити Гребінківська селищна ТГ (1054000000) Завантажити Димерська селищна ТГ (1054100000) Завантажити Дівичківська сільська ТГ (1050500000) Завантажити Дмитрівська сільська ТГ (1054200000) Завантажити Зазимська сільська ТГ (1052300000) Завантажити Згурівська селищна ТГ (1054300000) Завантажити Золочівська сільська ТГ (1054400000) Завантажити Іванківська селищна ТГ (1054500000) Завантажити Ірпінська міська ТГ (1054600000) Завантажити Кагарлицька міська ТГ (1054700000) Завантажити Калинівська селищна ТГ (1052400000) Завантажити Калинівська селищна ТГ (1054800000) Завантажити Калитянська селищна ТГ (1050100000) Завантажити Київська область (1010000000) Завантажити Ковалівська сільська ТГ (1051200000) Завантажити Кожанська селищна ТГ (1054900000) Завантажити Козинська селищна ТГ (1055000000) Завантажити Коцюбинська селищна ТГ (1055100000) Завантажити Макарівська селищна ТГ (1055200000) Завантажити Маловільшанська сільська ТГ (1055300000) Завантажити Медвинська сільська ТГ (1050300000) Завантажити Миронівська міська ТГ (1051300000) Завантажити Немішаївська селищна ТГ (1055400000) Завантажити Обухівська міська ТГ (1051700000) Завантажити Переяславська міська ТГ (1055500000) Завантажити Петрівська сільська ТГ (1055600000) Завантажити Пірнівська сільська ТГ (1055700000) Завантажити Пісківська селищна ТГ (1050200000) Завантажити Поліська селищна ТГ (1055800000) Завантажити Пристолична сільська ТГ (1055900000) Завантажити Ржищівська міська ТГ (1051600000) Завантажити Рокитнянська селищна ТГ (1056000000) Завантажити Сквирська міська ТГ (1056100000) Завантажити Славутицька міська ТГ (1056200000) Завантажити Ставищенська селищна ТГ (1056300000) Завантажити Студениківська сільська ТГ (1050900000) Завантажити Таращанська міська ТГ (1056400000) Завантажити Ташанська сільська ТГ (1052000000) Завантажити Тетіївська міська ТГ (1050800000) Завантажити Томашівська сільська ТГ (1052100000) Завантажити Узинська міська ТГ (1050700000) Завантажити Українська міська ТГ (1056500000) Завантажити Фастівська міська ТГ (1056600000) Завантажити Феодосіївська сільська ТГ (1056700000) Завантажити Фурсівська сільська ТГ (1050600000) Завантажити Циблівська сільська ТГ (1052200000) Завантажити Чабанівська селищна ТГ (1056800000) Завантажити Яготинська міська ТГ (1056900000) Завантажити Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Кіровоградська область Кіровоградська область Facebook exTwitter LinkedIn Аджамська сільська ТГ (1152900000) Завантажити Благовіщенська міська ТГ (1153000000) Завантажити Бобринецька міська ТГ (1150100000) Завантажити Великоандрусівська сільська ТГ (1150400000) Завантажити Великосеверинівська сільська ТГ (1150700000) Завантажити Вільшанська селищна ТГ (1153100000) Завантажити Гайворонська міська ТГ (1153200000) Завантажити Ганнівська сільська ТГ (1150600000) Завантажити Глодоська сільська ТГ (1152300000) Завантажити Голованівська селищна ТГ (1153300000) Завантажити Гурівська сільська ТГ (1152400000) Завантажити Дмитрівська сільська ТГ (1151400000) Завантажити Добровеличківська селищна ТГ (1151700000) Завантажити Долинська міська ТГ (1153400000) Завантажити Заваллівська селищна ТГ (1153500000) Завантажити Злинська сільська ТГ (1152500000) Завантажити Знам'янська міська ТГ (1153600000) Завантажити Катеринівська сільська ТГ (1150900000) Завантажити Кетрисанівська сільська ТГ (1153700000) Завантажити Кіровоградська область (1110000000) Завантажити Компаніївська селищна ТГ (1151100000) Завантажити Кропивницька міська ТГ (1152810000) Завантажити Маловисківська міська ТГ (1150200000) Завантажити Мар’янівська сільська ТГ (1151800000) Завантажити Надлацька сільська ТГ (1153800000) Завантажити Новгородківська селищна ТГ (1153900000) Завантажити Новоархангельська селищна ТГ (1154000000) Завантажити Новомиргородська міська ТГ (1154100000) Завантажити Новопразька селищна ТГ (1151500000) Завантажити Новоукраїнська міська ТГ (1150300000) Завантажити Олександрівська селищна ТГ (1154200000) Завантажити Олександрійська міська ТГ (1154300000) Завантажити Онуфріївська селищна ТГ (1154400000) Завантажити Пантаївська селищна ТГ (1154500000) Завантажити Первозванівська сільська ТГ (1151000000) Завантажити Перегонівська сільська ТГ (1154600000) Завантажити Петрівська селищна ТГ (1152100000) Завантажити Підвисоцька сільська ТГ (1154700000) Завантажити Піщанобрідська сільська ТГ (1151900000) Завантажити Побузька селищна ТГ (1154800000) Завантажити Помічнянська міська ТГ (1151300000) Завантажити Попельнастівська сільська ТГ (1152000000) Завантажити Приютівська селищна ТГ (1151600000) Завантажити Рівнянська сільська ТГ (1154900000) Завантажити Світловодська міська ТГ (1155000000) Завантажити Смолінська селищна ТГ (1151200000) Завантажити Соколівська сільська ТГ (1150500000) Завантажити Суботцівська сільська ТГ (1155100000) Завантажити Тишківська сільська ТГ (1150800000) Завантажити Устинівська селищна ТГ (1155200000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Луганська область Луганська область Facebook exTwitter LinkedIn Біловодська селищна ТГ (1250500000) Завантажити Білокуракинська селищна ТГ (1250100000) Завантажити Білолуцька селищна ТГ (1251600000) Завантажити Гірська міська ТГ (1251700000) Завантажити Коломийчиська сільська ТГ (1251500000) Завантажити Красноріченська селищна ТГ (1250600000) Завантажити Кремінська міська ТГ (1251800000) Завантажити Лисичанська міська ТГ (1251900000) Завантажити Лозно-Олександрівська селищна ТГ (1250900000) Завантажити Луганська область (1210000000) Завантажити Марківська селищна ТГ (1251100000) Завантажити Міловська селищна ТГ (1252000000) Завантажити Нижньодуванська селищна ТГ (1250800000) Завантажити Нижньотеплівська сільська ТГ (1252100000) Завантажити Новоайдарська селищна ТГ (1252200000) Завантажити Новопсковська селищна ТГ (1250200000) Завантажити Попаснянська міська ТГ (1252300000) Завантажити Рубіжанська міська ТГ (1252400000) Завантажити Сватівська міська ТГ (1252500000) Завантажити Сєвєродонецька міська ТГ (1252600000) Завантажити Станично-Луганська селищна ТГ (1252700000) Завантажити Старобільська міська ТГ (1252800000) Завантажити Троїцька селищна ТГ (1250400000) Завантажити Чмирівська сільська ТГ (1250300000) Завантажити Широківська сільська ТГ (1252900000) Завантажити Шульгинська сільська ТГ (1251000000) Завантажити Щастинська міська ТГ (1253000000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Львівська область Львівська область Facebook exTwitter LinkedIn Белзька міська ТГ (1354200000) Завантажити Бібрська міська ТГ (1353600000) Завантажити Бісковицька сільська ТГ (1350200000) Завантажити Боринська селищна ТГ (1354300000) Завантажити Бориславська міська ТГ (1354400000) Завантажити Бродівська міська ТГ (1354500000) Завантажити Буська міська ТГ (1354600000) Завантажити Великолюбінська селищна ТГ (1352300000) Завантажити Великомостівська міська ТГ (1353200000) Завантажити Глинянська міська ТГ (1354700000) Завантажити Гніздичівська селищна ТГ (1350500000) Завантажити Городоцька міська ТГ (1354800000) Завантажити Грабовецько-Дулібівська сільська ТГ (1354900000) Завантажити Давидівська сільська ТГ (1352000000) Завантажити Добромильська міська ТГ (1355000000) Завантажити Добросинсько-Магерівська селищна ТГ (1355100000) Завантажити Добротвірська селищна ТГ (1355200000) Завантажити Дрогобицька міська ТГ (1355300000) Завантажити Жидачівська міська ТГ (1355400000) Завантажити Жовківська міська ТГ (1355500000) Завантажити Жовтанецька сільська ТГ (1352100000) Завантажити Журавненська селищна ТГ (1355600000) Завантажити Заболотцівська сільська ТГ (1350800000) Завантажити Зимноводівська сільська ТГ (1353700000) Завантажити Золочівська міська ТГ (1355700000) Завантажити Івано-Франківська селищна ТГ (1355800000) Завантажити Кам’янка-Бузька міська ТГ (1353400000) Завантажити Козівська сільська ТГ (1355900000) Завантажити Комарнівська міська ТГ (1356000000) Завантажити Красненська селищна ТГ (1356100000) Завантажити Куликівська селищна ТГ (1356200000) Завантажити Лопатинська селищна ТГ (1353800000) Завантажити Львівська міська ТГ (1356300000) Завантажити Львівська область (1310000000) Завантажити Меденицька селищна ТГ (1353900000) Завантажити Миколаївська міська ТГ (1356400000) Завантажити Моршинська міська ТГ (1356500000) Завантажити Мостиська міська ТГ (1351700000) Завантажити Мурованська сільська ТГ (1353500000) Завантажити Новокалинівська міська ТГ (1351100000) Завантажити Новороздільська міська ТГ (1356600000) Завантажити Новояворівська міська ТГ (1356700000) Завантажити Новояричівська селищна ТГ (1356800000) Завантажити Оброшинська сільська ТГ (1356900000) Завантажити Перемишлянська міська ТГ (1357000000) Завантажити Підберізцівська сільська ТГ (1352700000) Завантажити Підкамінська селищна ТГ (1357100000) Завантажити Поморянська селищна ТГ (1357200000) Завантажити Пустомитівська міська ТГ (1357300000) Завантажити Рава-Руська міська ТГ (1357400000) Завантажити Радехівська міська ТГ (1354000000) Завантажити Ралівська сільська ТГ (1357500000) Завантажити Розвадівська сільська ТГ (1352500000) Завантажити Рудківська міська ТГ (1353000000) Завантажити Самбірська міська ТГ (1357600000) Завантажити Сколівська міська ТГ (1357700000) Завантажити Славська селищна ТГ (1353100000) Завантажити Сокальська міська ТГ (1357800000) Завантажити Сокільницька сільська ТГ (1357900000) Завантажити Солонківська сільська ТГ (1352800000) Завантажити Старосамбірська міська ТГ (1358000000) Завантажити Стрийська міська ТГ (1358100000) Завантажити Стрілківська сільська ТГ (1358200000) Завантажити Судововишнянська міська ТГ (1351800000) Завантажити Східницька селищна ТГ (1358300000) Завантажити Тростянецька сільська ТГ (1351400000) Завантажити Трускавецька міська ТГ (1358400000) Завантажити Турківська міська ТГ (1358500000) Завантажити Хирівська міська ТГ (1358600000) Завантажити Ходорівська міська ТГ (1351600000) Завантажити Червоноградська міська ТГ (1358700000) Завантажити Шегинівська сільська ТГ (1352200000) Завантажити Щирецька селищна ТГ (1352900000) Завантажити Яворівська міська ТГ (1358800000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Миколаївська область Миколаївська область Facebook exTwitter LinkedIn Арбузинська селищна ТГ (1452800000) Завантажити Баштанська міська ТГ (1450200000) Завантажити Березанська селищна ТГ (1452200000) Завантажити Березнегуватська селищна ТГ (1453000000) Завантажити Благодатненська сільська ТГ (1451000000) Завантажити Братська селищна ТГ (1454300000) Завантажити Бузька сільська ТГ (1451100000) Завантажити Веселинівська селищна ТГ (1450400000) Завантажити Веснянська сільська ТГ (1450800000) Завантажити Вільнозапорізька сільська ТГ (1453400000) Завантажити Вознесенська міська ТГ (1452900000) Завантажити Володимирівська сільська ТГ (1452400000) Завантажити Воскресенська селищна ТГ (1450500000) Завантажити Врадіївська селищна ТГ (1454400000) Завантажити Галицинівська сільська ТГ (1451200000) Завантажити Горохівська сільська ТГ (1453500000) Завантажити Доманівська селищна ТГ (1450600000) Завантажити Дорошівська сільська ТГ (1452000000) Завантажити Єланецька селищна ТГ (1454500000) Завантажити Інгульська сільська ТГ (1454600000) Завантажити Казанківська селищна ТГ (1452500000) Завантажити Кам’яномостівська сільська ТГ (1450900000) Завантажити Коблівська сільська ТГ (1451300000) Завантажити Костянтинівська сільська ТГ (1454700000) Завантажити Кривоозерська селищна ТГ (1454800000) Завантажити Куцурубська сільська ТГ (1450100000) Завантажити Мигіївська сільська ТГ (1453800000) Завантажити Миколаївська міська ТГ (1454900000) Завантажити Миколаївська область (1410000000) Завантажити Мішково-Погорілівська сільська ТГ (1454200000) Завантажити Мостівська сільська ТГ (1451500000) Завантажити Нечаянська сільська ТГ (1451600000) Завантажити Новобузька міська ТГ (1453100000) Завантажити Новомар’ївська сільська ТГ (1453900000) Завантажити Новоодеська міська ТГ (1455000000) Завантажити Олександрівська селищна ТГ (1450300000) Завантажити Ольшанська селищна ТГ (1450700000) Завантажити Очаківська міська ТГ (1455100000) Завантажити Первомайська міська ТГ (1455200000) Завантажити Первомайська селищна ТГ (1455300000) Завантажити Прибужанівська сільська ТГ (1451700000) Завантажити Прибузька сільська ТГ (1452300000) Завантажити Привільненська сільська ТГ (1455400000) Завантажити Радсадівська сільська ТГ (1452700000) Завантажити Синюхинобрідська сільська ТГ (1455500000) Завантажити Снігурівська міська ТГ (1453200000) Завантажити Софіївська сільська ТГ (1454000000) Завантажити Степівська сільська ТГ (1455600000) Завантажити Сухоєланецька сільська ТГ (1454100000) Завантажити Чорноморська сільська ТГ (1451800000) Завантажити Шевченківська сільська ТГ (1451900000) Завантажити Широківська сільська ТГ (1452600000) Завантажити Южноукраїнська міська ТГ (1455700000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Місто Київ Місто Київ Facebook exTwitter LinkedIn Місто Київ (2600000000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Одеська область Одеська область Facebook exTwitter LinkedIn Авангардівська селищна ТГ (1551800000) Завантажити Ананьївська міська ТГ (1553800000) Завантажити Андрієво-Іванівська сільська ТГ (1553300000) Завантажити Арцизька міська ТГ (1553900000) Завантажити Балтська міська ТГ (1550100000) Завантажити Березівська міська ТГ (1551400000) Завантажити Білгород-Дністровська міська ТГ (1554000000) Завантажити Біляївська міська ТГ (1550200000) Завантажити Болградська міська ТГ (1554100000) Завантажити Бородінська селищна ТГ (1554200000) Завантажити Василівська сільська ТГ (1554300000) Завантажити Великобуялицька сільська ТГ (1553000000) Завантажити Великодальницька сільська ТГ (1554400000) Завантажити Великодолинська селищна ТГ (1554500000) Завантажити Великомихайлівська селищна ТГ (1550300000) Завантажити Великоплосківська сільська ТГ (1553100000) Завантажити Вигодянська сільська ТГ (1554600000) Завантажити Визирська сільська ТГ (1552900000) Завантажити Вилківська міська ТГ (1551700000) Завантажити Городненська сільська ТГ (1554700000) Завантажити Дальницька сільська ТГ (1551900000) Завантажити Дачненська сільська ТГ (1554800000) Завантажити Дивізійська сільська ТГ (1554900000) Завантажити Доброславська селищна ТГ (1555000000) Завантажити Долинська сільська ТГ (1555100000) Завантажити Затишанська селищна ТГ (1550900000) Завантажити Захарівська селищна ТГ (1555200000) Завантажити Зеленогірська селищна ТГ (1553200000) Завантажити Знам’янська сільська ТГ (1552300000) Завантажити Іванівська селищна ТГ (1553400000) Завантажити Ізмаїльська міська ТГ (1555300000) Завантажити Кароліно-Бугазька сільська ТГ (1555400000) Завантажити Кілійська міська ТГ (1552600000) Завантажити Кодимська міська ТГ (1555500000) Завантажити Коноплянська сільська ТГ (1551100000) Завантажити Красносільська сільська ТГ (1550400000) Завантажити Криничненська сільська ТГ (1555600000) Завантажити Кубейська сільська ТГ (1555700000) Завантажити Кулевчанська сільська ТГ (1555800000) Завантажити Курісовська сільська ТГ (1555900000) Завантажити Куяльницька сільська ТГ (1551300000) Завантажити Лиманська селищна ТГ (1556000000) Завантажити Лиманська сільська ТГ (1552000000) Завантажити Любашівська селищна ТГ (1552700000) Завантажити Маразліївська сільська ТГ (1550500000) Завантажити Маяківська сільська ТГ (1552100000) Завантажити Миколаївська селищна ТГ (1556100000) Завантажити Мологівська сільська ТГ (1552400000) Завантажити Нерубайська сільська ТГ (1556200000) Завантажити Новоборисівська сільська ТГ (1553500000) Завантажити Новокальчевська сільська ТГ (1550800000) Завантажити Овідіопольська селищна ТГ (1556300000) Завантажити Одеська міська ТГ (15564000000) Завантажити Одеська область (1510000000) Завантажити Окнянська селищна ТГ (1552800000) Завантажити Павлівська сільська ТГ (1556500000) Завантажити Петровірівська сільська ТГ (1553600000) Завантажити Петропавлівська сільська ТГ (1556600000) Завантажити Піщанська сільська ТГ (1556700000) Завантажити Плахтіївська сільська ТГ (1556800000) Завантажити Подільська міська ТГ (1556900000) Завантажити Раухівська селищна ТГ (1557000000) Завантажити Ренійська міська ТГ (1557100000) Завантажити Роздільнянська міська ТГ (1557200000) Завантажити Розквітівська сільська ТГ (1550600000) Завантажити Савранська селищна ТГ (1557300000) Завантажити Саратська селищна ТГ (1557400000) Завантажити Саф'янівська сільська ТГ (1557500000) Завантажити Сергіївська селищна ТГ (1557600000) Завантажити Слобідська селищна ТГ (1557700000) Завантажити Старокозацька сільська ТГ (1551500000) Завантажити Старомаяківська сільська ТГ (1557800000) Завантажити Степанівська сільська ТГ (1557900000) Завантажити Стрюківська сільська ТГ (1558000000) Завантажити Суворовська селищна ТГ (1558100000) Завантажити Таїровська селищна ТГ (1552500000) Завантажити Тарутинська селищна ТГ (1558200000) Завантажити Татарбунарська міська ТГ (1558300000) Завантажити Теплицька сільська ТГ (1558400000) Завантажити Теплодарська міська ТГ (1558500000) Завантажити Тузлівська сільська ТГ (1550700000) Завантажити Усатівська сільська ТГ (1558600000) Завантажити Успенівська сільська ТГ (1558700000) Завантажити Фонтанська сільська ТГ (1558800000) Завантажити Цебриківська селищна ТГ (1552200000) Завантажити Чогодарівська сільська ТГ (1553700000) Завантажити Чорноморська міська ТГ (1558900000) Завантажити Чорноморська селищна ТГ (1559000000) Завантажити Шабівська сільська ТГ (1551600000) Завантажити Ширяївська селищна ТГ (1551000000) Завантажити Южненська міська ТГ (1559100000) Завантажити Яськівська сільська ТГ (1551200000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Полтавська область Полтавська область Facebook exTwitter LinkedIn Білицька селищна ТГ (1655400000) Завантажити Білоцерківська сільська ТГ (1650100000) Завантажити Великобагачанська селищна ТГ (1651900000) Завантажити Великобудищанська сільська ТГ (1654800000) Завантажити Великорублівська сільська ТГ (1655500000) Завантажити Великосорочинська сільська ТГ (1651600000) Завантажити Гадяцька міська ТГ (1654500000) Завантажити Глобинська міська ТГ (1650200000) Завантажити Гоголівська селищна ТГ (1654900000) Завантажити Горішньоплавнівська міська ТГ (1654600000) Завантажити Градизька селищна ТГ (1655600000) Завантажити Гребінківська міська ТГ (1652100000) Завантажити Диканська селищна ТГ (1655700000) Завантажити Драбинівська сільська ТГ (1652600000) Завантажити Заводська міська ТГ (1655800000) Завантажити Зіньківська міська ТГ (1655000000) Завантажити Кам’янопотоківська сільська ТГ (1655900000) Завантажити Карлівська міська ТГ (1656000000) Завантажити Кобеляцька міська ТГ (1656100000) Завантажити Козельщинська селищна ТГ (1653400000) Завантажити Коломацька сільська ТГ (1654100000) Завантажити Комишнянська селищна ТГ (1656200000) Завантажити Котелевська селищна ТГ (1656300000) Завантажити Краснолуцька сільська ТГ (1654200000) Завантажити Кременчуцька міська ТГ (1656400000) Завантажити Ланнівська сільська ТГ (1652200000) Завантажити Лохвицька міська ТГ (1652400000) Завантажити Лубенська міська ТГ (1656500000) Завантажити Лютенська сільська ТГ (1656600000) Завантажити Мартинівська сільська ТГ (1656700000) Завантажити Мачухівська сільська ТГ (1653900000) Завантажити Машівська селищна ТГ (1653500000) Завантажити Миргородська міська ТГ (1656800000) Завантажити Михайлівська сільська ТГ (1652500000) Завантажити Нехворощанська сільська ТГ (1652800000) Завантажити Новогалещинська селищна ТГ (1653100000) Завантажити Новооржицька селищна ТГ (1655100000) Завантажити Новосанжарська селищна ТГ (1653000000) Завантажити Новоселівська сільська ТГ (1654700000) Завантажити Оболонська сільська ТГ (1653700000) Завантажити Омельницька сільська ТГ (1650500000) Завантажити Опішнянська селищна ТГ (1654300000) Завантажити Оржицька селищна ТГ (1656900000) Завантажити Петрівсько-Роменська сільська ТГ (1653300000) Завантажити Пирятинська міська ТГ (1650600000) Завантажити Піщанська сільська ТГ (1650700000) Завантажити Полтавська міська ТГ (1657010000) Завантажити Полтавська область (1610000000) Завантажити Пришибська сільська ТГ (1650900000) Завантажити Решетилівська міська ТГ (1651500000) Завантажити Ромоданівська селищна ТГ (1655300000) Завантажити Семенівська селищна ТГ (1651000000) Завантажити Сенчанська сільська ТГ (1653200000) Завантажити Сергіївська сільська ТГ (1651800000) Завантажити Скороходівська селищна ТГ (1651300000) Завантажити Терешківська сільська ТГ (1654000000) Завантажити Хорольська міська ТГ (1657100000) Завантажити Чорнухинська селищна ТГ (1654400000) Завантажити Чутівська селищна ТГ (1657200000) Завантажити Шишацька селищна ТГ (1651200000) Завантажити Щербанівська сільська ТГ (1653600000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Рівненська область Рівненська область Facebook exTwitter LinkedIn Антонівська сільська ТГ (1753700000) Завантажити Бабинська сільська ТГ (1750100000) Завантажити Березівська сільська ТГ (1754600000) Завантажити Березнівська міська ТГ (1754700000) Завантажити Білокриницька сільська ТГ (1754800000) Завантажити Бокіймівська сільська ТГ (1751900000) Завантажити Боремельська сільська ТГ (1751600000) Завантажити Бугринська сільська ТГ (1750200000) Завантажити Вараська міська ТГ (1753200000) Завантажити Варковицька сільська ТГ (1754900000) Завантажити Великомежиріцька сільська ТГ (1755000000) Завантажити Великоомелянська сільська ТГ (1753800000) Завантажити Вербська сільська ТГ (1755100000) Завантажити Вирівська сільська ТГ (1753900000) Завантажити Висоцька сільська ТГ (1751200000) Завантажити Володимирецька селищна ТГ (1755200000) Завантажити Головинська сільська ТГ (1754000000) Завантажити Городоцька сільська ТГ (1755300000) Завантажити Гощанська селищна ТГ (1755400000) Завантажити Демидівська селищна ТГ (1752400000) Завантажити Деражненська сільська ТГ (1751700000) Завантажити Дубенська міська ТГ (1755500000) Завантажити Дубровицька міська ТГ (1755600000) Завантажити Дядьковицька сільська ТГ (1752900000) Завантажити Зарічненська селищна ТГ (1755700000) Завантажити Здовбицька сільська ТГ (1755800000) Завантажити Здолбунівська міська ТГ (1755900000) Завантажити Зорянська сільська ТГ (1756000000) Завантажити Каноницька сільська ТГ (1754100000) Завантажити Клеванська селищна ТГ (1752200000) Завантажити Клесівська селищна ТГ (1750300000) Завантажити Козинська сільська ТГ (1751400000) Завантажити Корецька міська ТГ (1756100000) Завантажити Корнинська сільська ТГ (1753000000) Завантажити Костопільська міська ТГ (1756200000) Завантажити Крупецька сільська ТГ (1750700000) Завантажити Локницька сільська ТГ (1751000000) Завантажити Малинська сільська ТГ (1753600000) Завантажити Малолюбашанська сільська ТГ (1752500000) Завантажити Миляцька сільська ТГ (1750400000) Завантажити Мирогощанська сільська ТГ (1750900000) Завантажити Мізоцька селищна ТГ (1756300000) Завантажити Млинівська селищна ТГ (1751500000) Завантажити Немовицька сільська ТГ (1752300000) Завантажити Олександрійська сільська ТГ (1752600000) Завантажити Острожецька сільська ТГ (1751800000) Завантажити Острозька міська ТГ (1753400000) Завантажити Підлозцівська сільська ТГ (1750500000) Завантажити Повчанська сільська ТГ (1752800000) Завантажити Полицька сільська ТГ (1754300000) Завантажити Привільненська сільська ТГ (1750800000) Завантажити Радивилівська міська ТГ (1750600000) Завантажити Рафалівська селищна ТГ (1754400000) Завантажити Рівненська міська ТГ (1756400000) Завантажити Рівненська область (1710000000) Завантажити Рокитнівська селищна ТГ (1756500000) Завантажити Сарненська міська ТГ (1756600000) Завантажити Семидубська сільська ТГ (1754500000) Завантажити Смизька селищна ТГ (1751100000) Завантажити Соснівська селищна ТГ (1756700000) Завантажити Старосільська сільська ТГ (1753100000) Завантажити Степанська селищна ТГ (1753500000) Завантажити Тараканівська сільська ТГ (1752000000) Завантажити Шпанівська сільська ТГ (1752700000) Завантажити Ярославицька сільська ТГ (1752100000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Сумська область Сумська область Facebook exTwitter LinkedIn Андріяшівська сільська ТГ (1852900000) Завантажити Бездрицька сільська ТГ (1850900000) Завантажити Березівська сільська ТГ (1850100000) Завантажити Білопільська міська ТГ (1853500000) Завантажити Боромлянська сільська ТГ (1851000000) Завантажити Бочечківська сільська ТГ (1851800000) Завантажити Буринська міська ТГ (1851900000) Завантажити Великописарівська селищна ТГ (1853900000) Завантажити Верхньосироватська сільська ТГ (1852700000) Завантажити Вільшанська сільська ТГ (1851500000) Завантажити Ворожбянська міська ТГ (1854000000) Завантажити Глухівська міська ТГ (1854100000) Завантажити Грунська сільська ТГ (1851100000) Завантажити Дружбівська міська ТГ (1850200000) Завантажити Дубов’язівська селищна ТГ (1852000000) Завантажити Есманьська селищна ТГ (1854200000) Завантажити Зноб-Новгородська селищна ТГ (1850300000) Завантажити Кириківська селищна ТГ (1850400000) Завантажити Комишанська сільська ТГ (1852200000) Завантажити Конотопська міська ТГ (1853400000) Завантажити Коровинська сільська ТГ (1852100000) Завантажити Краснопільська селищна ТГ (1851700000) Завантажити Кролевецька міська ТГ (1851600000) Завантажити Лебединська міська ТГ (1854300000) Завантажити Липоводолинська селищна ТГ (1853200000) Завантажити Миколаївська селищна ТГ (1850500000) Завантажити Миколаївська сільська ТГ (1851200000) Завантажити Миропільська сільська ТГ (1851300000) Завантажити Недригайлівська селищна ТГ (1850600000) Завантажити Нижньосироватська сільська ТГ (1851400000) Завантажити Новослобідська сільська ТГ (1852400000) Завантажити Охтирська міська ТГ (1853700000) Завантажити Попівська сільська ТГ (1854400000) Завантажити Путивльська міська ТГ (1853800000) Завантажити Річківська сільська ТГ (1853300000) Завантажити Роменська міська ТГ (1854500000) Завантажити Садівська сільська ТГ (1854600000) Завантажити Свеська селищна ТГ (1854700000) Завантажити Середино-Будська міська ТГ (1854800000) Завантажити Синівська сільська ТГ (18536000000) Завантажити Степанівська селищна ТГ (1852500000) Завантажити Сумська міська ТГ (1853100000) Завантажити Сумська область (1810000000) Завантажити Тростянецька міська ТГ (1852600000) Завантажити Хмелівська сільська ТГ (1854900000) Завантажити Хотінська селищна ТГ (1850700000) Завантажити Чернеччинська сільська ТГ (1852300000) Завантажити Чупахівська селищна ТГ (1852800000) Завантажити Шалигинська селищна ТГ (1850800000) Завантажити Шосткинська міська ТГ (1853000000) Завантажити Юнаківська сільська ТГ (1855000000) Завантажити Ямпільська селищна ТГ (1855100000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Тернопільська область Тернопільська область Facebook exTwitter LinkedIn Байковецька сільська ТГ (1950100000) Завантажити Бережанська міська ТГ (1954800000) Завантажити Білецька сільська ТГ (1954300000) Завантажити Білобожницька сільська ТГ (1950200000) Завантажити Більче-Золотецька сільська ТГ (1953100000) Завантажити Борсуківська сільська ТГ (1953200000) Завантажити Борщівська міська ТГ (1952700000) Завантажити Бучацька міська ТГ (1955500000) Завантажити Васильковецька сільська ТГ (1950300000) Завантажити Великоберезовицька селищна ТГ (1955600000) Завантажити Великобірківська селищна ТГ (1955000000) Завантажити Великогаївська сільська ТГ (1950400000) Завантажити Великодедеркальська сільська ТГ (1953300000) Завантажити Вишнівецька селищна ТГ (1952800000) Завантажити Гримайлівська селищна ТГ (1952900000) Завантажити Гусятинська селищна ТГ (1950500000) Завантажити Заводська селищна ТГ (1950600000) Завантажити Заліщицька міська ТГ (1955700000) Завантажити Залозецька селищна ТГ (1953000000) Завантажити Збаразька міська ТГ (1955800000) Завантажити Зборівська міська ТГ (1954000000) Завантажити Золотниківська сільська ТГ (1950700000) Завантажити Золотопотіцька селищна ТГ (1950800000) Завантажити Іване-Пустенська сільська ТГ (1955900000) Завантажити Іванівська сільська ТГ (1950900000) Завантажити Козівська селищна ТГ (1956000000) Завантажити Козлівська селищна ТГ (1951000000) Завантажити Колиндянська сільська ТГ (1951100000) Завантажити Копичинецька міська ТГ (1954400000) Завантажити Коропецька селищна ТГ (1951300000) Завантажити Кременецька міська ТГ (1956100000) Завантажити Купчинецька сільська ТГ (1954500000) Завантажити Лановецька міська ТГ (1953800000) Завантажити Лопушненська сільська ТГ (1951400000) Завантажити Мельнице-Подільська селищна ТГ (1951500000) Завантажити Микулинецька селищна ТГ (1951600000) Завантажити Монастириська міська ТГ (1954600000) Завантажити Нагірянська сільська ТГ (1956200000) Завантажити Нараївська сільська ТГ (1955300000) Завантажити Озернянська сільська ТГ (1951800000) Завантажити Підволочиська селищна ТГ (1952000000) Завантажити Підгаєцька міська ТГ (1956300000) Завантажити Підгороднянська сільська ТГ (1956400000) Завантажити Почаївська міська ТГ (1952100000) Завантажити Саранчуківська сільська ТГ (1953700000) Завантажити Скала-Подільська селищна ТГ (1952200000) Завантажити Скалатська міська ТГ (1952300000) Завантажити Скориківська сільська ТГ (1952400000) Завантажити Теребовлянська міська ТГ (1952500000) Завантажити Тернопільська міська ТГ (1954900000) Завантажити Тернопільська область (1910000000) Завантажити Товстенська селищна ТГ (1954200000) Завантажити Трибухівська сільська ТГ (1953500000) Завантажити Хоростківська міська ТГ (1953900000) Завантажити Чортківська міська ТГ (1955400000) Завантажити Шумська міська ТГ (1952600000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Харківська область Харківська область Facebook exTwitter LinkedIn Балаклійська міська ТГ (2052400000) Завантажити Барвінківська міська ТГ (2052500000) Завантажити Безлюдівська селищна ТГ (2052600000) Завантажити Біляївська сільська ТГ (2052700000) Завантажити Близнюківська селищна ТГ (2052800000) Завантажити Богодухівська міська ТГ (2052900000) Завантажити Борівська селищна ТГ (2053000000) Завантажити Валківська міська ТГ (2053100000) Завантажити Великобурлуцька селищна ТГ (2051300000) Завантажити Височанська селищна ТГ (2053200000) Завантажити Вільхівська сільська ТГ (2053300000) Завантажити Вільхуватська сільська ТГ (2053400000) Завантажити Вовчанська міська ТГ (2053500000) Завантажити Дворічанська селищна ТГ (2053600000) Завантажити Дергачівська міська ТГ (2053700000) Завантажити Донецька селищна ТГ (2052000000) Завантажити Зачепилівська селищна ТГ (2050700000) Завантажити Зміївська міська ТГ (2053800000) Завантажити Золочівська селищна ТГ (2050800000) Завантажити Ізюмська міська ТГ (2051800000) Завантажити Кегичівська селищна ТГ (2053900000) Завантажити Кіндрашівська сільська ТГ (2052100000) Завантажити Коломацька селищна ТГ (2051000000) Завантажити Красноградська міська ТГ (2054000000) Завантажити Краснокутська селищна ТГ (2054100000) Завантажити Куньєвська сільська ТГ (2054200000) Завантажити Куп'янська міська ТГ (2054300000) Завантажити Курилівська сільська ТГ (2052200000) Завантажити Липецька сільська ТГ (2054400000) Завантажити Лозівська міська ТГ (2051700000) Завантажити Люботинська міська ТГ (2054500000) Завантажити Малинівська селищна ТГ (2051200000) Завантажити Малоданилівська селищна ТГ (2050600000) Завантажити Мереф’янська міська ТГ (2050200000) Завантажити Наталинська сільська ТГ (2051100000) Завантажити Нововодолазька селищна ТГ (2050500000) Завантажити Новопокровська селищна ТГ (2054600000) Завантажити Олексіївська сільська ТГ (2051900000) Завантажити Оскільська сільська ТГ (2050900000) Завантажити Первомайська міська ТГ (2054700000) Завантажити Петропавлівська сільська ТГ (2052300000) Завантажити Печенізька селищна ТГ (2054800000) Завантажити Південноміська міська ТГ (2054900000) Завантажити Пісочинська селищна ТГ (2051400000) Завантажити Роганська селищна ТГ (2050400000) Завантажити Савинська селищна ТГ (2055000000) Завантажити Сахновщинська селищна ТГ (2055100000) Завантажити Слобожанська селищна ТГ (2055200000) Завантажити Солоницівська селищна ТГ (2055300000) Завантажити Старовірівська сільська ТГ (2051500000) Завантажити Старосалтівська селищна ТГ (2050100000) Завантажити Харківська міська ТГ (2055400000) Завантажити Харківська область (2010000000) Завантажити Циркунівська сільська ТГ (2051600000) Завантажити Чкаловська селищна ТГ (2050300000) Завантажити Чугуївська міська ТГ (2055500000) Завантажити Шевченківська селищна ТГ (2055600000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Херсонська область Херсонська область Facebook exTwitter LinkedIn Асканії-Нова селищна ТГ (2150200000) Завантажити Бериславська міська ТГ (2153400000) Завантажити Бехтерська сільська ТГ (2151900000) Завантажити Білозерська селищна ТГ (2151600000) Завантажити Борозенська сільська ТГ (2151700000) Завантажити Великокопанівська сільська ТГ (2150700000) Завантажити Великолепетиська селищна ТГ (2153500000) Завантажити Великоолександрівська селищна ТГ (2153600000) Завантажити Верхньорогачицька селищна ТГ (2153700000) Завантажити Виноградівська сільська ТГ (2151300000) Завантажити Високопільська селищна ТГ (2151800000) Завантажити Генічеська міська ТГ (2153800000) Завантажити Голопристанська міська ТГ (2152900000) Завантажити Горностаївська селищна ТГ (2151400000) Завантажити Дар'ївська сільська ТГ (2153900000) Завантажити Долматівська сільська ТГ (2152500000) Завантажити Зеленопідська сільська ТГ (2150600000) Завантажити Іванівська селищна ТГ (2152200000) Завантажити Каланчацька селищна ТГ (2150300000) Завантажити Калинівська селищна ТГ (2154000000) Завантажити Каховська міська ТГ (2154100000) Завантажити Костянтинівська сільська ТГ (2152100000) Завантажити Кочубеївська сільська ТГ (2150100000) Завантажити Лазурненська селищна ТГ (2154200000) Завантажити Любимівська селищна ТГ (2152400000) Завантажити Милівська сільська ТГ (2153000000) Завантажити Мирненська селищна ТГ (2150400000) Завантажити Музиківська сільська ТГ (2151000000) Завантажити Нижньосірогозька селищна ТГ (2154300000) Завантажити Нововоронцовська селищна ТГ (2154400000) Завантажити Новокаховська міська ТГ (2152800000) Завантажити Новомиколаївська сільська ТГ (2154500000) Завантажити Новоолександрівська сільська ТГ (2154600000) Завантажити Новорайська сільська ТГ (2152700000) Завантажити Новотра селищна ТГ (2154700000) Завантажити Олешківська міська ТГ (2154800000) Завантажити Присиваська сільська ТГ (2150900000) Завантажити Рубанівська сільська ТГ (2154900000) Завантажити Скадовська міська ТГ (2155000000) Завантажити Станіславська сільська ТГ (2151500000) Завантажити Тавричанська сільська ТГ (2151100000) Завантажити Таврійська міська ТГ (2155100000) Завантажити Тягинська сільська ТГ (2155200000) Завантажити Херсонська міська ТГ (2155300000) Завантажити Херсонська область (2110000000) Завантажити Хрестівська сільська ТГ (2151200000) Завантажити Чаплинська селищна ТГ (2150500000) Завантажити Чорнобаївська сільська ТГ (2155400000) Завантажити Чулаківська сільська ТГ (2152000000) Завантажити Ювілейна сільська ТГ (2152300000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Хмельницька область Хмельницька область Facebook exTwitter LinkedIn Антонінська селищна ТГ (2252900000) Завантажити Берездівська сільська ТГ (2250100000) Завантажити Білогірська селищна ТГ (2254000000) Завантажити Війтовецька селищна ТГ (2250200000) Завантажити Віньковецька селищна ТГ (2255300000) Завантажити Вовковинецька селищна ТГ (2253400000) Завантажити Волочиська міська ТГ (2250300000) Завантажити Ганнопільська сільська ТГ (2250400000) Завантажити Гвардійська сільська ТГ (2250500000) Завантажити Городоцька міська ТГ (2252700000) Завантажити Грицівська селищна ТГ (2253300000) Завантажити Гуківська сільська ТГ (2252400000) Завантажити Гуменецька сільська ТГ (2250600000) Завантажити Деражнянська міська ТГ (2255400000) Завантажити Дунаєвецька міська ТГ (2250700000) Завантажити Жванецька сільська ТГ (2253600000) Завантажити Закупненська селищна ТГ (2255500000) Завантажити Заслучненська сільська ТГ (2254800000) Завантажити Зіньківська сільська ТГ (2255600000) Завантажити Ізяславська міська ТГ (2255700000) Завантажити Кам'янець-Подільська міська ТГ (2255800000) Завантажити Китайгородська сільська ТГ (2250900000) Завантажити Красилівська міська ТГ (2253000000) Завантажити Крупецька сільська ТГ (2253800000) Завантажити Ленковецька сільська ТГ (2252500000) Завантажити Летичівська селищна ТГ (2251100000) Завантажити Лісовогринівецька сільська ТГ (2251200000) Завантажити Маківська сільська ТГ (2251300000) Завантажити Меджибізька селищна ТГ (2251400000) Завантажити Миролюбненська сільська ТГ (2255900000) Завантажити Михайлюцька сільська ТГ (2256000000) Завантажити Наркевицька селищна ТГ (2251500000) Завантажити Нетішинська міська ТГ (2254600000) Завантажити Новодунаєвецька селищна ТГ (2250800000) Завантажити Новоушицька селищна ТГ (2251600000) Завантажити Орининська сільська ТГ (2256100000) Завантажити Плужненська сільська ТГ (2254700000) Завантажити Полонська міська ТГ (2251700000) Завантажити Понінківська селищна ТГ (2251800000) Завантажити Розсошанська сільська ТГ (2251900000) Завантажити Сатанівська селищна ТГ (2252000000) Завантажити Сахновецька сільська ТГ (2254900000) Завантажити Славутська міська ТГ (2254500000) Завантажити Слобідсько-Кульчієвецька сільська ТГ (2252800000) Завантажити Смотрицька селищна ТГ (2253500000) Завантажити Солобковецька сільська ТГ (2253200000) Завантажити Старокостянтинівська міська ТГ (2255200000) Завантажити Староостропільська сільська ТГ (2256200000) Завантажити Старосинявська селищна ТГ (2252100000) Завантажити Староушицька селищна ТГ (2253700000) Завантажити Судилківська сільська ТГ (2252600000) Завантажити Теофіпольська селищна ТГ (2256300000) Завантажити Улашанівська сільська ТГ (2254300000) Завантажити Хмельницька міська ТГ (2256400000) Завантажити Хмельницька область (2210000000) Завантажити Чемеровецька селищна ТГ (2252300000) Завантажити Чорноострівська селищна ТГ (2252200000) Завантажити Шепетівська міська ТГ (2256500000) Завантажити Щиборівська сільська ТГ (2256600000) Завантажити Ямпільська селищна ТГ (2254400000) Завантажити Ярмолинецька селищна ТГ (2256700000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Черкаська область Черкаська область Facebook exTwitter LinkedIn Бабанська селищна ТГ (2355800000) Завантажити Балаклеївська сільська ТГ (2352700000) Завантажити Баштечківська сільська ТГ (2355600000) Завантажити Березняківська сільська ТГ (2352900000) Завантажити Білозірська сільська ТГ (2350100000) Завантажити Бобрицька сільська ТГ (2353000000) Завантажити Будищенська сільська ТГ (2355900000) Завантажити Бужанська сільська ТГ (2353100000) Завантажити Буцька селищна ТГ (2352600000) Завантажити Ватутінська міська ТГ (2356000000) Завантажити Великохутірська сільська ТГ (2353200000) Завантажити Виноградська сільська ТГ (2355700000) Завантажити Вільшанська селищна ТГ (2353300000) Завантажити Водяницька сільська ТГ (2353400000) Завантажити Вознесенська сільська ТГ (2356100000) Завантажити Гельмязівська сільська ТГ (2356200000) Завантажити Городищенська міська ТГ (2356300000) Завантажити Дмитрушківська сільська ТГ (2353500000) Завантажити Драбівська селищна ТГ (2355500000) Завантажити Єрківська селищна ТГ (2350200000) Завантажити Жашківська міська ТГ (2351400000) Завантажити Звенигородська міська ТГ (2356400000) Завантажити Золотоніська міська ТГ (2356500000) Завантажити Зорівська сільська ТГ (2352400000) Завантажити Іваньківська сільська ТГ (2351900000) Завантажити Іркліївська сільська ТГ (2352200000) Завантажити Кам’янська міська ТГ (2351500000) Завантажити Канівська міська ТГ (2355400000) Завантажити Катеринопільська селищна ТГ (2356600000) Завантажити Корсунь-Шевченківська міська ТГ (2356700000) Завантажити Ладижинська сільська ТГ (2353600000) Завантажити Леськівська сільська ТГ (2353800000) Завантажити Лип’янська сільська ТГ (2353900000) Завантажити Лисянська селищна ТГ (2354000000) Завантажити Ліплявська сільська ТГ (2351600000) Завантажити Маньківська селищна ТГ (2356800000) Завантажити Матусівська сільська ТГ (2352300000) Завантажити Медведівська сільська ТГ (2354200000) Завантажити Михайлівська сільська ТГ (2352500000) Завантажити Мліївська сільська ТГ (2351100000) Завантажити Мокрокалигірська сільська ТГ (2350300000) Завантажити Монастирищенська міська ТГ (2356900000) Завантажити Мошнівська сільська ТГ (2357000000) Завантажити Набутівська сільська ТГ (2350600000) Завантажити Новодмитрівська сільська ТГ (2357100000) Завантажити Паланська сільська ТГ (2352000000) Завантажити Піщанська сільська ТГ (2357200000) Завантажити Ротмістрівська сільська ТГ (2350800000) Завантажити Руськополянська сільська ТГ (2354600000) Завантажити Сагунівська сільська ТГ (2354700000) Завантажити Селищенська сільська ТГ (2350700000) Завантажити Смілянська міська ТГ (2357300000) Завантажити Стеблівська селищна ТГ (2350500000) Завантажити Степанецька сільська ТГ (2351000000) Завантажити Степанківська сільська ТГ (2352100000) Завантажити Тальнівська міська ТГ (2350400000) Завантажити Тернівська сільська ТГ (2354900000) Завантажити Уманська міська ТГ (2357400000) Завантажити Христинівська міська ТГ (2357500000) Завантажити Червонослобідська сільська ТГ (2355100000) Завантажити Черкаська міська ТГ (2357600000) Завантажити Черкаська область (2310000000) Завантажити Чигиринська міська ТГ (2355200000) Завантажити Чорнобаївська селищна ТГ (2357700000) Завантажити Шевченківська сільська ТГ (2355300000) Завантажити Шполянська міська ТГ (2350900000) Завантажити Шрамківська сільська ТГ (2357800000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Чернівецька область Чернівецька область Facebook exTwitter LinkedIn Банилівська сільська ТГ (2453800000) Завантажити Берегометська селищна ТГ (2453900000) Завантажити Боянська сільська ТГ (2454000000) Завантажити Брусницька сільська ТГ (2454100000) Завантажити Ванчиковецька сільська ТГ (2453400000) Завантажити Вашківецька міська ТГ (2451100000) Завантажити Вашковецька сільська ТГ (2450100000) Завантажити Великокучурівська сільська ТГ (2450200000) Завантажити Веренчанська сільська ТГ (2454200000) Завантажити Вижницька міська ТГ (2451200000) Завантажити Вікнянська сільська ТГ (2452300000) Завантажити Волоківська сільська ТГ (2450300000) Завантажити Герцаївська міська ТГ (2452700000) Завантажити Глибоцька селищна ТГ (2450400000) Завантажити Горішньошеровецька сільська ТГ (2454300000) Завантажити Заставнівська міська ТГ (2452800000) Завантажити Кадубовецька сільська ТГ (2453700000) Завантажити Кам’янецька сільська ТГ (2454400000) Завантажити Кам’янська сільська ТГ (2454500000) Завантажити Карапчівська сільська ТГ (2453500000) Завантажити Кельменецька селищна ТГ (2454600000) Завантажити Кіцманська міська ТГ (2452100000) Завантажити Клішковецька сільська ТГ (2450500000) Завантажити Конятинська сільська ТГ (2451700000) Завантажити Кострижівська селищна ТГ (2452500000) Завантажити Красна селищна ТГ (2451400000) Завантажити Лівинецька сільська ТГ (2454700000) Завантажити Магальська сільська ТГ (2452200000) Завантажити Мамаївська сільська ТГ (2452000000) Завантажити Мамалигівська сільська ТГ (2450600000) Завантажити Недоба сільська ТГ (2450700000) Завантажити Неполоковецька селищна ТГ (2452900000) Завантажити Новодністровська міська ТГ (2453300000) Завантажити Новоселицька міська ТГ (2452600000) Завантажити Острицька сільська ТГ (2451900000) Завантажити Петровецька сільська ТГ (2454800000) Завантажити Путильська селищна ТГ (2454900000) Завантажити Рукшинська сільська ТГ (2450800000) Завантажити Селятинська сільська ТГ (2451800000) Завантажити Сокирянська міська ТГ (2450900000) Завантажити Ставчанська сільська ТГ (2453000000) Завантажити Сторожинецька міська ТГ (2451300000) Завантажити Сучевенська сільська ТГ (2453600000) Завантажити Тарашанська сільська ТГ (2455000000) Завантажити Тереблеченська сільська ТГ (2451500000) Завантажити Топорівська сільська ТГ (2455100000) Завантажити Усть-Путильська сільська ТГ (2451000000) Завантажити Хотинська міська ТГ (2453100000) Завантажити Чагорська сільська ТГ (2453200000) Завантажити Чернівецька міська ТГ (2455200000) Завантажити Чернівецька область (2410000000) Завантажити Чудейська сільська ТГ (2451600000) Завантажити Юрковецька сільська ТГ (2452400000) Завантажити Надрукувати

Головна Міністерство Діяльність Бюджет та закупівлі Бюджет 2025 рік Субвенції на 2025 рік Освітня субвенція Чернігівська область Чернігівська область Facebook exTwitter LinkedIn Батуринська міська ТГ (2550600000) Завантажити Бахмацька міська ТГ (2555100000) Завантажити Березнянська селищна ТГ (2555200000) Завантажити Бобровицька міська ТГ (2552100000) Завантажити Борзнянська міська ТГ (2554000000) Завантажити Варвинська селищна ТГ (2553500000) Завантажити Вертіївська сільська ТГ (2550100000) Завантажити Височанська сільська ТГ (2553400000) Завантажити Гончарівська селищна ТГ (2551100000) Завантажити Городнянська міська ТГ (2553600000) Завантажити Деснянська селищна ТГ (2550200000) Завантажити Дмитрівська селищна ТГ (2555300000) Завантажити Добрянська селищна ТГ (2554600000) Завантажити Іванівська сільська ТГ (2551500000) Завантажити Ічнянська міська ТГ (2552400000) Завантажити Киїнська сільська ТГ (2554200000) Завантажити Киселівська сільська ТГ (2554700000) Завантажити Кіптівська сільська ТГ (2550300000) Завантажити Козелецька селищна ТГ (2551800000) Завантажити Комарівська сільська ТГ (2551900000) Завантажити Коропська селищна ТГ (2551200000) Завантажити Корюківська міська ТГ (2550700000) Завантажити Крутівська сільська ТГ (2555400000) Завантажити Куликівська селищна ТГ (2552500000) Завантажити Ладанська селищна ТГ (2555500000) Завантажити Линовицька селищна ТГ (2553700000) Завантажити Лосинівська селищна ТГ (2551300000) Завантажити Любецька селищна ТГ (2552700000) Завантажити Макіївська сільська ТГ (2550400000) Завантажити Малодівицька селищна ТГ (2552600000) Завантажити Менська міська ТГ (2551700000) Завантажити Михайло-Коцюбинська селищна ТГ (2551400000) Завантажити Мринська сільська ТГ (2551600000) Завантажити Ніжинська міська ТГ (2553800000) Завантажити Новгород-Сіверська міська ТГ (2553900000) Завантажити Новобасанська сільська ТГ (2552000000) Завантажити Новобілоуська сільська ТГ (2554100000) Завантажити Носівська міська ТГ (2550800000) Завантажити Олишівська селищна ТГ (2553300000) Завантажити Остерська міська ТГ (2550900000) Завантажити Парафіївська селищна ТГ (2550500000) Завантажити Плисківська сільська ТГ (2552200000) Завантажити Понорницька селищна ТГ (2554800000) Завантажити Прилуцька міська ТГ (2555600000) Завантажити Ріпкинська селищна ТГ (2555700000) Завантажити Седнівська селищна ТГ (2555800000) Завантажити Семенівська міська ТГ (2552800000) Завантажити Сновська міська ТГ (2551000000) Завантажити Сосницька селищна ТГ (2552900000) Завантажити Срібнянська селищна ТГ (2553000000) Завантажити Сухополов’янська сільська ТГ (2554900000) Завантажити Талалаївська селищна ТГ (2553100000) Завантажити Талалаївська сільська ТГ (2555000000) Завантажити Тупичівська сільська ТГ (2552300000) Завантажити Холминська селищна ТГ (2553200000) Завантажити Чернігівська міська ТГ (2555900000) Завантажити Чернігівська область (2510000000) Завантажити Яблунівська сільська ТГ (2556000000) Завантажити Надрукувати

Головна Теги Субвенція Субвенція Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини У МОН відбувся круглий стіл щодо розвитку молодіжної аерокосмічної науки У МОН відбувся круглий стіл щодо розвитку молодіжної аерокосмічної науки Опубліковано 16 квітня 2025 року о 17:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Рада молодих учених при МОН Автор фото – 
                                                                                                                        Рада молодих учених при МОН Автор фото – 
                                                                                                                        Рада молодих учених при МОН Попередній слайд Наступний слайд Рада молодих учених при МОН 15 квітня 2025 року в Міністерстві освіти і науки України відбувся круглий стіл «Можливості для розвитку молодіжної аерокосмічної науки» , організований Радою молодих учених при МОН з нагоди Дня працівників ракетно-космічної галузі України. Захід став майданчиком для презентації досягнень молодих науковців у ракетно-космічній сфері та обговорення можливостей для розвитку цієї стратегічної галузі. У заході взяли участь понад 20 молодих учених, інженерів, представників університетів, наукових установ, державних підприємств, бізнесу та міжнародних організацій. Програма охоплювала дві панелі: «Дослідження молодих учених в аерокосмічній галузі» — представлено 12 наукових доповідей, зокрема щодо розроблення наносупутників, систем орієнтації, авіаційних двигунів, інноваційних матеріалів і STEM-освіти. «Можливості для розвитку молодіжної аерокосмічної науки» — дискусія за участю представників Національного фонду досліджень України, програми «Горизонт Європа», AVIA VENTURES LLC, компаній оборонно-промислового комплексу та міжнародних експертів. Заступник міністра освіти і науки України Денис Курбатов у своєму зверненні наголосив на стратегічному значенні ракетно-космічної галузі для України. Він зауважив, що попри кризові явища через вторгнення рф, сектор зберігає значний потенціал, а його технологічні рішення можуть стати основою нової економіки та важливим складником майбутньої інноваційної моделі держави. Окрему увагу Денис Курбатов звернув на роль науки в університетах і підтримку інновацій, яку міністерство системно посилює останніми роками. Одним із ключових напрямів цієї політики є реалізація проєкту Science City , що спрямований на розвиток наукової інфраструктури, комерціалізацію досліджень та стимулювання міжсекторної співпраці. Під час заходу учасники обговорили сучасні дослідження в галузі аеродинаміки, матеріалознавства, зносостійких покриттів, адаптивних навігаційних систем, а також освітні ініціативи, зокрема створення шкільних обсерваторій та підготовку IT-фахівців для аерокосмічного сектору. Круглий стіл засвідчив високий рівень зацікавленості молодих учених у розвитку ракетно-космічної науки та готовність державних, академічних і бізнес-структур працювати спільно над створенням умов для реалізації їхніх проєктів в Україні. Відеозапис заходу доступний на сторінці Ради молодих учених у фейсбуці. Діяльність міністерства Молоді науковці Наука Наука Надрукувати Раніше Нові аналітичні матеріали для громад: освітня субвенція–2025 Пізніше Що варто знати батькам і школярам про завершення навчального року та літні канікули Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому

Головна Теги Молоді науковці Молоді науковці Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Що варто знати батькам і школярам про завершення навчального року та літні канікули Що варто знати батькам і школярам про завершення навчального року та літні канікули Опубліковано 17 квітня 2025 року о 13:20 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України У соціальних мережах і медіа шириться неправдива інформація про нібито обов’язкове скорочення літніх канікул у 2025 році. Міністерство освіти і науки України надає роз’яснення та запевняє: жодних рішень про скорочення канікул уряд не ухвалював — це питання належить до компетенції шкіл. Що визначено в нормативних документах: Відповідно до постанови Кабінету Міністрів України від 23 липня 2024 року, 2024/2025 навчальний рік триває з 2 вересня 2024 року до 30 червня 2025 року. Однак ця дата — гранична, а не обов’язкова для завершення занять. Цю дату, як і структуру навчального року, дати канікул тощо, визначають не в уряді, а в самих школах. Це не новація: таку гнучкість передбачено чинним законодавством уже багато років поспіль, ще до повномасштабної війни. Хто увалює рішення про реальні дати навчання? Школи мають автономію. Рішення про дату завершення навчання, проведення останнього дзвоника, канікули та можливі освітні активності в червні ухвалює педагогічна рада кожного закладу освіти. Вони враховують: загальний обсяг навчального навантаження; безпекову ситуацію в регіоні; індивідуальні потреби учнів і учениць; готовність учителів. Уряд не зобов’язує проводити заняття до 30 червня — це лише крайній термін, до якого школи можуть завершити освітній процес. Можливість проведення занять у червні Червень — це не обов’язковий навчальний місяць, а можливість для шкіл організовувати освітній процес у гнучкому форматі. Наприклад: стандартне навчання або додаткові консультації; освітні екскурсії; літні пришкільні табори; проєктна робота; індивідуальні заняття тощо. Такі формати насамперед покликані підтримати дітей у подоланні освітніх втрат, спричинених війною. Але педагогічна рада кожної школи ухвалює рішення самостійно — з урахуванням місцевого контексту та потреб учнів й учениць. Що важливо знати батькам, учителям і учням: немає нормативних документів, які б скорочували літні канікули; педагогічні ради ухвалюють рішення з урахуванням безпекової ситуації, навантаження та потреб учнів і учениць; використання червня для освітніх активностей є можливістю, а не обов'язком для закладів освіти. Міністерство освіти і науки України закликає всіх перевіряти інформацію в офіційних джерелах та довіряти рішенням педагогічних рад закладів освіти, які враховують конкретні умови навчання, безпекову ситуацію та освітні потреби учнів і учениць. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Надрукувати Раніше У МОН відбувся круглий стіл щодо розвитку молодіжної аерокосмічної науки Пізніше Всеукраїнський етап грандіозного спортивного проєкту Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Всеукраїнський етап грандіозного спортивного проєкту Всеукраїнський етап грандіозного спортивного проєкту Опубліковано 17 квітня 2025 року о 18:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    Міністерство молоді та спорту України Час захопливих випробувань наближається! Вже зовсім скоро відбудеться всеукраїнський етап змагань «Пліч-о-пліч всеукраїнські шкільні ліги» , де найкращі команди змагатимуться за титул чемпіонів. Формат проведення 1 червня – жеребкування. В ігрових лігах команди будуть розподілені на групи: 7 груп по 3 команди та 1 група з 4 командами. Ігрові ліги Змагання проходитимуть за коловою системою. Переможці груп продовжать боротьбу у стикових матчах: чвертьфінали, півфінали, матч за 3 місце та фінал. Черліденг Усі учасники фіналу представлять свої виступи. Після першого показу найкращі 10 команд знову вийдуть на майданчик із ще потужнішою програмою. Саме серед них визначатимуться переможці! Спортивне орієнтування День 1 – Орієнтування на дистанції за вибором: учасники самостійно визначають маршрут, збираючи контрольні пункти. День 2 – Забіг за віковими групами на фіксованій дистанції, де кожен демонструє майстерність у точності та швидкості. День 3 – Двоетапна естафета, що випробовує командний дух та згуртованість учасників. Відлік до епічного Етап 5 розпочато! Готуйся стати частиною історії та проявити свої найкращі якості у боротьбі за перемогу. Освіта Освіта Спорт Надрукувати Раніше Що варто знати батькам і школярам про завершення навчального року та літні канікули Пізніше МОН презентувало нові підходи до облаштування освітніх просторів, лабораторій і майстерень Більше за темою Освіта «Пліч-о-пліч» з трьох видів спорту Етап 5 шкільної орієнтувальної ліги: Ужгород запрошує учасників! 1 день тому Студент Поліського університету — срібний призер чемпіонату Європи з кіокушинкай карате серед молоді 1 день тому Львів готується приймати Етап 5 «Пліч-о-пліч всеукраїнські шкільні ліги» з черліденгу 2 дні тому Етап 5 у Тернополі: грандіозне баскетбольне шоу в стилі NBA! 3 дні тому

Головна Усі новини Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Опубліковано 29 квітня 2025 року о 18:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Відповідно до Закону України «Про внесення змін до деяких законів України щодо функціонування державної служби та місцевого самоврядування у період дії воєнного стану», яким внесено зміни до Закону України «Про правовий режим воєнного стану», в Міністерстві освіти і науки України оголошено добір на зайняття вакантних посад державної служби в період дії воєнного стану: головного спеціаліста відділу реалізації проєктів цифрової трансформації директорату цифрової трансформації; головного спеціаліста експертної групи з питань цифрової трансформації освіти і науки. Резюме за встановленою формою приймаються до 13.05.2025 на електрону адресу: [email protected] . Кадри та вакансії Надрукувати Раніше «Пліч-о-пліч» з трьох видів спорту Більше за темою Кадри та вакансії Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому МОН оголошує конкурс на заміщення посади ректора Кременчуцького національного університету імені Михайла Остроградського 2 тижні тому

Головна Усі новини Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду Опубліковано 28 квітня 2025 року о 17:35 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України запрошує кваліфікованого/ну фахівця/фахівчиню на посаду: Комунікаційний/на менеджер/ка (професійна освіта), категорія 2 . Опис вакансії за посиланням . Команда підтримки відновлення та реформ допомагає Міністерству освіти і науки України у впровадженні пріоритетних реформ. Команда підтримки відновлення та реформ є частиною програми «Архітектура відновлення та реформ в Україні» (URA), запровадженої Європейським банком реконструкції та розвитку (ЄБРР) у партнерстві з Європейським Союзом для підтримки важливих процесів відновлення та реформ в Україні. Кінцевий термін подання заявок: 23:59 (за Київським часом) 14 травня 2025 року. Потенційні кандидати/ки мають подати: резюме (англійською мовою); заповнену аплікаційну форму (англійською мовою); угоду про нерозголошення (українською мовою); контактні дані трьох рекомендодавців, які зможуть підтвердити професійний досвід та/або освіту кандидата/ки. Документи необхідно надіслати на електронну пошту [email protected] у зазначені вище строки. Кандидати/ки, які подали неповний пакет документів, не розглядатимуться як претенденти на посаду. RST Кадри та вакансії Надрукувати Раніше Центри підтримки студентів: університети України об’єднуються задля рівних можливостей в освіті Пізніше Етап 5 шкільної орієнтувальної ліги: Ужгород запрошує учасників! Більше за темою RST Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому МОН оголошує конкурс на заміщення посади ректора Кременчуцького національного університету імені Михайла Остроградського 2 тижні тому

Головна Теги RST RST Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Опубліковано 21 квітня 2025 року о 16:20 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Відповідно до Закону України «Про внесення змін до деяких законів України щодо функціонування державної служби та місцевого самоврядування у період дії воєнного стану», яким внесено зміни до Закону України «Про правовий режим воєнного стану», в Міністерстві освіти і науки України оголошено добір на зайняття вакантних посад державної служби в період дії воєнного стану: головного спеціаліста відділу з питань майнових відносин управління з питань державного майна та підприємств ; головного спеціаліста відділу з питань орендних відносин управління з питань державного майна та підприємств . Резюме за встановленою формою приймаються до 27.04.2025 на електрону адресу: [email protected] . Кадри та вакансії Надрукувати Раніше Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту мовно-літературної (іноземні мови) освітньої галузі Пізніше Флагманські проєкти МОН: «Освітня безбар'єрність: відкриваючи нові можливості» та «Точка дотику» Більше за темою Кадри та вакансії Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду 1 день тому Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому МОН оголошує конкурс на заміщення посади ректора Кременчуцького національного університету імені Михайла Остроградського 2 тижні тому

Головна Усі новини Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту мовно-літературної (іноземні мови) освітньої галузі Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту мовно-літературної (іноземні мови) освітньої галузі Опубліковано 21 квітня 2025 року о 12:45 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України в межах політики «Освіта для життя», яка підсилює реформу НУШ, розпочинає роботу над оновленням змісту мовно-літературної освітньої галузі (іноземні мови). Її мета — допомогти учням стати впевненими комунікаторами в багатомовному світі та сприяти формуванню міжкультурної компетентності українців й українок. 29 квітня 2025 року Міністерство освіти і науки спільно з Малою академією наук України, EverEnglish, проєктом #мета_мільйон та Агропромисловим холдингом «Астарта-Київ» запрошує до відкритої дискусії про майбутнє іншомовної освіти в Україні. Запрошуємо долучитися до діалогу: учителів і вчительок іноземних мов; представників і представниць мовних шкіл; представників і представниць освітніх лінгвістичних платформ; усіх зацікавлених у розвитку іншомовної освіти. Для участі треба зареєструватися за посиланням . Кількість місць для очної участі обмежено, але всі зареєстровані учасники зможуть долучитися до обговорення онлайн. Концепцію мовно-літературної освітньої галузі разом із концепціями інших освітніх галузей буде презентовано громадськості навесні 2025 року. Упровадження змін розпочнеться восени для учнів і учениць 5 класів у мистецькій, природничій та технологічній галузях. Діяльність міністерства Загальна середня освіта МАН Нова українська школа Освіта для життя Надрукувати Раніше МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу про затвердження Змін до Порядку проведення експертизи та затвердження освітніх програм ЗСО, розроблених не на основі типових Пізніше Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Флагманські проєкти МОН: «Освітня безбар'єрність: відкриваючи нові можливості» та «Точка дотику» Флагманські проєкти МОН: «Освітня безбар'єрність: відкриваючи нові можливості» та «Точка дотику» Опубліковано 21 квітня 2025 року о 17:05 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України розпочинає реалізацію двох флагманських проєктів, спрямованих на створення доступної, якісної та сучасної освіти для кожного учасника / учасниці освітнього процесу. Ці ініціативи охоплюють усі рівні освіти — від дошкілля до закладів вищої освіти. Водночас вони відкривають можливості для підтримки та реабілітації через навчання для тих, хто постраждав через війну. Освіта для всіх — головний принцип нових проєктів. В основі — переконання, що кожна людина, незалежно від її особливостей, місця проживання чи життєвих обставин, має право на підтримку, розвиток і самореалізацію. Серед пріоритетних напрямів флагманських проєктів цього року: Інклюзія в дошкільній освіті Створюємо умови, де кожна дитина — зокрема з особливими освітніми потребами — може комфортно навчатися, розвиватися та взаємодіяти з однолітками в дитячому садку, а також готуватися до школи й відчувати підтримку дорослих. Інклюзія в центрах професійно-технічної освіти Забезпечуємо доступність професійної освіти для всіх. Модернізуємо інфраструктуру й упроваджуємо підтримку для учнів з інвалідністю, особливими освітніми потребами та осіб з маломобільних груп у закладах профтехосвіти. Центри підтримки студентів Створюємо окремі структурні підрозділи, де кожен учасник / учасниця освітнього процесу може отримати допомогу та підтримку під час вступу, адаптації, навчання й подолання інших життєвих викликів. Проєкт «Точка дотику» Проводимо комплексне безоплатне навчання, яке дає змогу людям із втратою зору заново набути навичок, потрібних у повсякденному житті: навчитися самостійно орієнтуватися в просторі, використовувати сучасні технології, готувати їжу, читати шрифтом Брайля тощо. Докладніше про заплановані зміни й результати кожного напряму можна за посиланням . Інклюзивне навчання Безбар'єрність Діяльність міністерства Освіта Освіта Надрукувати Раніше Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Пізніше Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на першому (бакалаврському) рівні вищої освіти Більше за темою Інклюзивне навчання КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому

Головна Усі новини Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Опубліковано 18 квітня 2025 року о 12:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Відповідно до Закону України «Про внесення змін до деяких законів України щодо функціонування державної служби та місцевого самоврядування у період дії воєнного стану», яким внесено зміни до Закону України «Про правовий режим воєнного стану», в Міністерстві освіти і науки України оголошено добір на зайняття вакантної посади державної служби в період дії воєнного стану: державного експерта експертної групи євроатлантичної інтеграції та співпраці з партнерами розвитку директорату європейської та євроатлантичної інтеграції. Резюме за встановленою формою приймаються до 16.05.2025 на електрону адресу: [email protected] . Кадри та вакансії Надрукувати Раніше Українські й британські школи об’єднуються в партнерства: розпочато програму «UK-Ukraine School Partnerships» Пізніше Стипендії для навчання на курсах корейської мови в Республіці Корея у 2025/2026 навчальному році Більше за темою Кадри та вакансії Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду 1 день тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому МОН оголошує конкурс на заміщення посади ректора Кременчуцького національного університету імені Михайла Остроградського 2 тижні тому

Головна Усі новини Професійна освіта нової якості: співпраця МОН та Projector Foundation Професійна освіта нової якості: співпраця МОН та Projector Foundation Опубліковано 11 квітня 2025 року о 16:45 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Projector Foundation Автор фото – 
                                                                                                                        Projector Foundation Попередній слайд Наступний слайд Projector Foundation В межах упровадження в Україні Програми «Багаторічна програма стійкості для України за фінансової підтримки «Education Cannot Wait» у період з вересня 2024 по серпень 2026 року Projector Foundation за підтримки Міністерства освіти і науки України розпочинає реалізацію проєкту, метою якого є сприяння підвищенню якості професійної освіти в громадах, що постраждали від війни, шляхом забезпечення доступу до якісного освітнього середовища, зокрема в частині профільної середньої освіти професійного спрямування, та впровадження антикризового менеджменту в закладах професійної (професійно-технічної) освіти Дніпропетровської, Запорізької, Київської, Миколаївської, Сумської, Харківської, Херсонської, Чернігівської областей. В межах реалізації проєкту відбудеться впровадження онлайн-курсів Projector Institute для здобувачів професійної освіти та керівників закладів профтехів, вивчення зарубіжного та вітчизняного досвіду організації освітнього процесу в закладах професійної освіти, розробка Модельних навчальних програми професійного спрямування та розробка сучасного навчально-методичного забезпечення, проведення навчальних тренінгів та пілотування оновленого освітнього контенту в закладах професійної (професійно-технічної) освіти в громадах, що постраждали від війни (Миколаївська, Харківська, Херсонська, Чернігівська, Дніпропетровська, Запорізька, Сумська, Київська області). Для участі в проєкті відібрано 30 закладів професійної (професійно-технічної) освіти, з яких шляхом конкурсного відбору буде обрано 10 закладів в яких здійснюватиметься пілотування та апробація оновленого освітнього контенту. Переможці проекту, 10 закладів професійної (професійно-технічної) освіти, отримають цифрове обладнання (цифрові панелі, мультимедіа, комп’ютерне обладнання тощо) для забезпечення якісного навчання. Ця ініціатива є частиною масштабної міжнародної програми «Багаторічна програма стійкості для України» за фінансової підтримки «Education Cannot Wait», що реалізується консорціумами – об'єднанням декількох організацій для досягнення спільної мети проєкту. Консорціум очолює Київська школа економіки у партнерстві з благодійним фондом SavED, ГО Освіторія, Навчай для України, Projector Foundation та EdCamp. Команда учасників проєкту: Фіщук Тетяна, СЕО Фундації Проджектор. Олександра Чубрей, доктор педагогічних наук, професор кафедри економічної географії та екологічного менеджменту Чернівецького національного університету імені Юрія Федьковича, керуюча проєкту. Шеремет Наталія, виконавчий директор Фундації Проджектор. Міляєва Катерина, фінансова менеджерка/бухгалтерка Фундації Проджектор. Митровська Маріанна, експертка з тендерних закупівель Фундації Проджектор. Коверда Володимира, проєктна менеджерка Фундації Проджектор. Іванова Світлана, фінансова менеджерка Фундації Проджектор. Мохончук Яна, комунікаційна менеджерка Фундації Проджектор. Алєксєєва Світлана, доктор педагогічних наук, головний науковий співробітник відділу моніторингу та оцінювання якості загальної середньої освіти Інституту педагогіки НАПН України, методолог освітніх проєктів Фундації Проджектор. Первак Тетяна, HR Фундації Проджектор. Томарова Ольга, юристка Фундації Проджектор. Глазунова Марія, офісна менеджерка. Капоріков Гліб, дизайнер Проджектор. Марків Марʼяна, копірайтерка Фундації Проджектор. Медіна Тетяна, кандидат соціологічних наук, доцент кафедри філософії та культурології Чернівецького національного університету імені Юрія Федьковича, MEAL експертка Фундації Проджектор. Кулішов Володимир Сергійович, Кандидат педагогічних наук, доцент, заступник директора з навчальної роботи Білоцерківського інституту неперервної професійної освіти ДЗВО «Університет менеджменту освіти» НАПН України. Полєжаєв Юрій Григорович, кандидат наук із соціальних комунікацій, доцент, доцент кафедри іноземної філології та перекладу Національного університету «Запорізька політехніка», вчитель англійської мови Запорізької гімназії №93 Запорізької міької ради вчитель вищої категорії, старший вчитель, має сертифікат CELT-S (Cambridge) та First TEFL Сertificate Hunter College. Масліч Світлана Володимирівна, кандидат педагогічних наук, заступник директора з навчально-методичної роботи ДПТНЗ «Вінницьке вище професійне училище сфери послуг». Викладач інформаційних технологій та спеціальних дисциплін за професією «Оператор з обробки інформації та програмного забезпечення». Кваліфікація: інженер-системотехнік. Князєва Марина Олексіївна, викладач, ДПТНЗ «Білоцерківське вище професійне училище будівництва та сервісу», соціальний педагог. Шманько Олег Володимирович, кандидат історичних наук, доцент кафедри педагогіки та соціальної роботи Чернівецького національного університету імені Юрія Федьковича. Руснак Олександр Валерійович, кандидат історичних наук, асистент кафедри історії України Чернівецького національного університету імені Юрія Федьковича. Гордійчук Олександр, директор, кандидат історичних наук, вчитель історії, Колибаївська гімназія Кам'янець-Подільської міської ради Хмельницької області. Горошкова Лідія Анатоліївна, доктор економічних наук, кандидат фізико-математичнихнаук, професор, професор кафедри екології НУ «Києво-Могилянська академія». Головко Дар`я Юріївна, старший викладач кафедри технологій навчання, охорони праці та інклюзивної освіти Білоцерківського інституту неперервної професійної освіти ДЗВО «УМО» НАПН України, вчитель хімії та біології, спеціаліст 1 категорії. Сидоренко Вікторія, доктор педагогічних наук, кандидат філологічних наук, професор, директор Білоцерківського інституту неперервної професійної освіти ДЗВО «УМО» НАПН України, член-кореспондент Національної академії педагогічних наук України, вчитель вищої категорії. Кучеренко Ірина, доктор педагогічних наук, професор, учений секретар Білоцерківського інституту неперервної професійної освіти ДЗВО «Університет менеджменту освіти» НАПН України. Шамралюк Олена, заступник директора з навчально-методичної роботи Вищого професійного училища №25 м.Хмельницького, кандидат педагогічних наук. Геревенко Андрій, старший викладач кафедри технологій навчання, охорони праці та інклюзивної освіти Білоцерківського інституту неперервної професійної освіти ДЗВО «УМО» НАПН України. Кустура Михайло, викладач інформатики та дисциплін професійного спрямування. Відокремлений підрозділ «Об'єднане вище професійно-технічне училище сфери послуг НУ «ОЮА». Морський транспорт, підготовка молодшого складу команди. Палагнюк Ірина, заступник директора Професійно-технічного училища №8 м. Чернівці. Заволічна Тетяна, кандидатка економічних наук, доцентка кафедри економічної теорії, менеджменту і адміністрування Чернівецького національного університету імені Юрія Федьковича. Тимошенко Жанна, КЗ «Чернігівський професійний ліцей залізничного транспорту» ЧОР, викладач української мови та літератури. Гришаєва Олена, в.о. директора Навчально-методичного центру професійно-технічної освіти у Дніпропетровській області. Ступак Олексій, викладач Мистецького коледжу імені Сальвадора Далі. Кудра Андрій, аспірант Інституту обдарованої дитини НАПН України за спеціальністю 011. Освітні, педагогічні науки. Мамчур Лідія, доктор педагогічних наук, професор, професор кафедри педагогіки, психології та менеджменту Білоцерківського інституту неперервної професійної освіти ДЗВО «УМО» НАПН України. Якимчук Микола, завідувач кафедри технологічного обладнання та комп'ютерних технологій проектування. Ірина Кривошеєва, викладач фізики та математики, Клеванський професійний ліцей, викладача фізики і математики Рівненського фахового коледжу інформаційних технологій. Гросич Ганна, викладач фізики та астрономії КЗ «Тячівський професійний ліцей» ЗОР. Вікторія Яворська, кафедра географії України, ґрунтознавства і земельного кадастру. Одеський національний університет імені І. І. Мечникова. Проценко Наталія, менеджерка/консультант у сфері освіти. Малащенко Оксана, заступник директора з навчальної роботи, викладач ЗП(ПТ)О «Катюжанський професійний коледж» (профіль: сільське господарство, транспорт, громадське харчування). Валерія Яцина, викладач біології та екології і хімії ЗП (ПТО) Регіональний центр професійної освіти залізничного транспорту та агротехнічного сервісу Беліченко Олег, викладач Технологій та спеціальних дисциплін професії «Слюсар з ремонту колісних транспортних засобів» та «Слюсар-електрик з ремонту електроустаткування на автомобільному транспорті» Державний професійно-технічний навчальний заклад «Вінницьке вище професійне училище сфери послуг» (сфера послуг, транспорт, колісні транспортні засоби)) маю кваліфікацію «Магістр з автомобілів та автомобільного господарства», «Спеціаліст комп’ютерних систем та мереж» та «Інженер механік». Боднарюк Маргарита, соціальний педагог / вчитель історії, Глибоцький професійний ліцей Чернівецької області. Філіпчук Володимир, викладач, Професійно-технічне училище №88. Бурда Михайло, дійсний член НАПН України, доктор пед. наук, професор, головний науковий співробітник відділу математичної та інформатичної освіти Інституту педагогіки НАПН України. Тарасенкова Ніна, докторка пед. наук, професорка, професор кафедри математики та методики навчання математики Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького. Вашуленко Ольга, кандидатка пед. наук, старший науковий співробітник відділу математичної та інформатичної освіти Інституту педагогіки НАПН України. Балалаєва Юлія, ДПТНЗ «Вінницьке вище професійне училище сфери послуг» викладачка іноземної мови. Віра Водянка, Чернівецький професійний будівельний ліцей, методист ліцею та викладач хімії, кандидат технічних наук. Скринченко Каріна, аспірантка НУ «Києво-Могилянська академія», ОНП «Біологія»; магістр з екології. Ревякіна Світлана, Державний професійно-технічнийнавчальний заклад «Краматорськийцентр професійно-технічної освіти»,заступник директора з навчально-виробничої роботи, викладач з охорони праці та інших предметів професійно-теоретичної підготовки ЗП(ПТ)О. Голоднюк Наталія, Вчитель англійської мови. Координатор міжнародних проєктів. Стрельцов Станіслав, майстер виробничого навчання Державного професійно-технічного навчального закладу «Краматорський центр професійно-технічної освіти». Ірина Унгурян, завідувач кафедри педагогіки, психології та теорії управління освітою комунального закладу «Інститут післядипломної педагогічної освіти Чернівецької області», кандидат педагогічних наук. Професійна освіта Професійна освіта Надрукувати Раніше Внесено зміни до постанов Кабінету Міністрів України від 24 грудня 2019 р. № 1146 і від 3 березня 2020 р. № 191 Пізніше Розпочато подання документів на іменні стипендії Верховної Ради України для молодих учених — докторів наук на 2026 рік Більше за темою Професійна освіта «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього Ще шість профтехів у регіонах України отримали сучасну агротехніку завдяки підтримці JICA 6 днів тому Верховна Рада підтримала в першому читанні проєкт Закону України «Про професійну освіту» 1 тиждень тому Освітяни спільно працюють над модельними навчальними програмами для реалізації профільної середньої освіти професійного спрямування 2 тижні тому Аграрні профтехи отримують сучасну техніку за сприяння JICA 3 тижні тому

Головна Усі новини Внесено зміни до постанов Кабінету Міністрів України від 24 грудня 2019 р. № 1146 і від 3 березня 2020 р. № 191 Внесено зміни до постанов Кабінету Міністрів України від 24 грудня 2019 р. № 1146 і від 3 березня 2020 р. № 191 Опубліковано 11 квітня 2025 року о 16:20 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Сьогодні Урядом прийнято рішення про внесення змін до Формули розподілу видатків державного бюджету між закладами вищої освіти на основі показників їх освітньої, наукової та міжнародної діяльності (далі – Формула), затвердженої постановою Кабінету Міністрів України від 24.12.2019 № 1146, та Порядку формування мінімального розміру плати за навчання для здобуття вищої освіти на основі індикативної собівартості, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03.03.2020 № 191. Основні зміни стосуються уточнення параметрів Формули, за якою розраховується фінансування закладів вищої освіти, зокрема, показників масштабу та наукової діяльності, показника регіональної підтримки, індексів рівня та форми здобуття вищої освіти. Також враховано оновлення Переліку галузей знань і спеціальностей, за якими здійснюється підготовка здобувачів вищої та фахової передвищої освіти. Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Рішення Уряду Надрукувати Раніше МОН оновлює ліцензійні обсяги у сфері вищої освіти Пізніше Професійна освіта нової якості: співпраця МОН та Projector Foundation Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому

Головна Теги Рішення Уряду Рішення Уряду Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини МОН оновлює ліцензійні обсяги у сфері вищої освіти МОН оновлює ліцензійні обсяги у сфері вищої освіти Опубліковано 11 квітня 2025 року о 15:55 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України ухвалило наказ 30-л «Про ліцензування освітньої діяльності», яким відкориговано ліцензійні обсяги на освітній рівень бакалавра 195 ЗВО державної, комунальної та приватної форми власності. Цей наказ жодним чином не впливає на доступність вищої освіти для вступників. Його мета — узгодити реальну та задекларовану спроможності закладів освіти. За результатами аналізу фактичного набору студентів у попередні роки встановлено, що низка закладів освіти щороку використовує менше ніж 50% ліцензованого обсягу. Відповідно до законодавства, ліцензії видають безстроково. Водночас за останні роки реальна спроможність ЗВО забезпечувати якісну освіту суттєво змінилася. Аналіз, проведений МОН щодо використання ліцензійних обсягів, виявив, що в низці закладів набір на окремі програми: або взагалі не здійснюється; або кількість студентів становить менше ніж половину від визначеного ліцензованого обсягу. Йдеться насамперед про філії, що не здійснюють набір студентів, а також про приватні ЗВО та деякі переміщені університети, які протягом останніх років набирали відносно невелику кількість здобувачів, але продовжували зберігати «роздуті» ліцензії. Наказ про звуження ліцензійного обсягу стосується ліцензій, виданих на провадження освітньої діяльності за освітніми рівнями бакалавра, магістра, доктора філософії, а також за регульованими спеціальностями на цих рівнях вищої освіти. Оновлення ліцензій — це крок до забезпечення реалістичних, а не формальних ліцензійних обсягів; збереження контролю якості вищої освіти; уникнення недобросовісної реклами; зміцнення довіри до державної політики у сфері ліцензування. «Ліцензування — це про базові вимоги до якості освіти. Держава має гарантувати чесність доступу до вищої освіти. Відповідно до ліцензійних вимог, заклади освіти зобов’язані повідомляти МОН у разі істотних змін у кадровому складі або інших фактів, на підставі яких їм було видано ліцензію. Саме це закладено в принцип безстрокового ліцензування. Але коли в закладу ліцензія на 2700 місць, а набір протягом кількох років не перевищує 400 вступників — це дискредитує всю систему, тож МОН зобов’язане звузити обсяг до реалістичного рівня» , — зазначає Михайло Винницький , заступник міністра освіти і науки України. Відповідно до статті 24 Закону України «Про вищу освіту», підставами для ухвалення рішення про звуження ліцензії на провадження освітньої діяльності, зокрема, є: встановлення факту використання менше за 50% ліцензованого обсягу в кожному році прийому; переведення або поновлення здобувачів освіти за розрахунковий строк виконання освітньої програми за певним рівнем вищої освіти або за певною освітньою програмою, що передбачає присвоєння професійної кваліфікації з професій, для яких запроваджено додаткове регулювання. Рішення про звуження ліцензій ухвалено за результатами вивчення використання ліцензійного обсягу закладами вищої освіти, тобто фактичного набору студентів, протягом останніх періодів: 4 роки — для бакалаврських програм; 6 років — для магістерських програм медичного, фармацевтичного, ветеринарного спрямування; 2 роки — для інших магістерських програм. Для визначення оптимального ліцензійного обсягу було подвоєно найвищий показник фактичного набору у відповідному періоді. МОН здійснюватиме аналіз використання ліцензійного обсягу у вищій та фаховій передвищій освіті щороку в січні — із використанням автоматизованого розрахунку на основі даних Єдиної державної бази з питань освіти (ЄДЕБО). Важливо: зміни ліцензійного обсягу не впливають на кількість робочих місць викладачів, адже вони залежать від фактичної кількості студентів, а не від дозволеного ліцензією обсягу. Ліцензування — це інструмент регулювання якості освіти. У кожного ЗВО залишається резерв ліцензійних місць, який дає змогу закладу забезпечити набір студентів і подальший розвиток. Якщо потрібно, заклад вищої освіти може звернутися до МОН із заявою про розширення ліцензійного обсягу (через механізм електронного ліцензування), із підтвердженням відповідної спроможності. Довідково: Ліцензування освітньої діяльності у сфері вищої освіти здійснюється МОН «за рівнем» — для більшості спеціальностей, або «за освітньою програмою» — у разі, якщо навчання на такій програмі передбачає присвоєння професійної кваліфікації з професій, для яких запроваджено додаткове регулювання. Серед таких «регульованих професій» — право, медицина, воєнні науки тощо. Для інших освітніх програм встановлено для певного рівня ліцензійний обсяг всього закладу (наприклад, для програм освітнього рівня бакалавра чи освітнього рівня магістра) розподіляється на початку вступної кампанії. Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Ліцензування Надрукувати Раніше Урядом прийнято розпорядження «Про призначення академічної стипендії Кабінету Міністрів України студентам закладів вищої освіти на другий семестр 2024/2025 навчального року» Пізніше Внесено зміни до постанов Кабінету Міністрів України від 24 грудня 2019 р. № 1146 і від 3 березня 2020 р. № 191 Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому

Головна Усі новини Урядом прийнято розпорядження «Про призначення академічної стипендії Кабінету Міністрів України студентам закладів вищої освіти на другий семестр 2024/2025 навчального року» Урядом прийнято розпорядження «Про призначення академічної стипендії Кабінету Міністрів України студентам закладів вищої освіти на другий семестр 2024/2025 навчального року» Опубліковано 11 квітня 2025 року о 15:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Сьогодні Кабінетом Міністрів України прийнято розпорядження «Про призначення академічної стипендії Кабінету Міністрів України студентам закладів вищої освіти на другий семестр 2024/2025 навчального року». Зазначений нормативно-правовий акт є правовою підставою для виплати протягом п'яти місяців для 89 найбільш обдарованих студентів закладів вищої освіти академічної стипендії Кабінету Міністрів України, що сприятиме створенню сприятливих умов для підвищення життєвого рівня та матеріального заохочення студентської молоді. Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Рішення Уряду Надрукувати Раніше Небезпека зачепінгу: як уберегти дитину від травмування на залізниці Пізніше МОН оновлює ліцензійні обсяги у сфері вищої освіти Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому

Головна Усі новини Небезпека зачепінгу: як уберегти дитину від травмування на залізниці Небезпека зачепінгу: як уберегти дитину від травмування на залізниці Опубліковано 11 квітня 2025 року о 15:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки спільно з Міністерством внутрішніх справ та «Укрзалізницею» нагадують підліткам, їхнім батькам та освітянам: зачепінг — небезпечна гра, яка може забрати життя. Не варто ризикувати заради лайків! Попри постійні застереження, підлітки продовжують залазити на дахи вагонів, чіплятися за потяги та знімати екстремальні відео для соцмереж. Такі розваги дедалі частіше призводять до важких травмувань і смертельних випадків. За даними «Укрзалізниці», щороку понад 20 дітей зазнають травм через зачеперство та грубе порушення правил користування залізничним транспортом. Більшість смертельно травмованих — це діти, які в гонитві за емоціями та «класними фото» зазнали уражень електрострумом або впали з рухомого складу. У 90% випадків такі травми є смертельними або призводять до каліцтва. Лише за минулий рік унаслідок порушення правил поведінки на залізниці, зокрема через зачепінг, травмувалося 28 дітей, а 9 — загинуло. Чому зачепінг смертельно небезпечний? Електрострум: напруга в контактній мережі становить 27 000 В — цього достатньо, щоб уразити людину навіть без дотику. Близькість до дротів або до елементів потяга може стати фатальною. Падіння з висоти: вітер, різкі рухи потяга або нестійке положення можуть призвести до падіння, що найчастіше закінчується смертю або важкими травмами. Різке гальмування: будь-яке різке гальмування або зіткнення — це загроза для зачеперів, які втрачають рівновагу та випадають із потяга. Затягування під колеса: невдалий стрибок, спроба швидко покинути вагон або залізницю може призвести до потрапляння під потяг. Окрім фізичних ризиків, зачепінг також є правопорушенням. Відповідно до ст. 184 Кодексу України про адміністративні правопорушення, відповідальні за дії дітей — їхні батьки . Якщо ж зачепер завдав шкоди рухомому складу або створив аварійну ситуацію, його можуть притягнути до кримінальної відповідальності. Що можуть зробити батьки й освітяни? Пояснювати наслідки. Говоріть з дітьми мовою фактів: зачепінг — це не гра, а смертельна загроза. Використовувати реальні історії. Обговорюйте новини про нещасні випадки на залізниці, пояснюючи, що це може статися з тими, хто нехтує правилами безпеки. Пильнувати активність у соцмережах. Перевіряйте, у яких групах перебуває ваша дитина, які відео дивиться та що публікує. Популяризувати безпечні альтернативи. Екстрим можливий без ризику для життя — заохочуйте дітей до спорту, скелелазіння, паркуру, мотокросу та інших безпечних активностей. Нагадуйте дітям, що під час чергової «екстремальної пригоди» їх можуть зняти не для тіктоку, а для кримінальної хроніки — із трагічним заголовком. Безпека дітей Діяльність міністерства Освіта Освіта Надрукувати Раніше Новини Science City: як університети Житомира формують інноваційну екосистему регіону Пізніше Урядом прийнято розпорядження «Про призначення академічної стипендії Кабінету Міністрів України студентам закладів вищої освіти на другий семестр 2024/2025 навчального року» Більше за темою Безпека дітей КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому

Головна Усі новини Розпочато подання документів на іменні стипендії Верховної Ради України для молодих учених — докторів наук на 2026 рік Розпочато подання документів на іменні стипендії Верховної Ради України для молодих учених — докторів наук на 2026 рік Опубліковано 11 квітня 2025 року о 17:10 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України інформує про початок подання документів для участі в конкурсному відборі на призначення іменних стипендій Верховної Ради України для молодих учених — докторів наук на 2026 рік. Призначення стипендій здійснюється відповідно до: Постанови Верховної Ради України від 05.02.2019 № 2676-VIII «Про іменні стипендії Верховної Ради України для молодих учених — докторів наук»; Інструкції з оформлення і подання документів на здобуття іменних стипендій (затверджено рішенням Комітету Верховної Ради України з питань освіти, науки та інновацій від 15.12.2021, протокол № 90). Хто може подати документи? Взяти участь у конкурсі можуть молоді вчені — громадяни України, які: мають науковий ступінь доктора наук (підтверджений дипломом); здійснюють важливі фундаментальні та/або прикладні дослідження; планують виконати стипендіальну наукову (науково-технічну) роботу в Україні; на момент 31 грудня 2026 року включно не досягнуть 41 року. Які роботи розглядатимуть? Конкурсна робота має бути високого рівня готовності та мати потенціал видатного наукового досягнення, завершення якого можливе протягом одного року отримання стипендії. Умови отримання стипендії: Щороку призначається 50 іменних стипендій . Щомісячний розмір кожної — п’ять прожиткових мінімумів для працездатних осіб (на 1 січня року отримання). Повторне призначення можливо не раніше ніж через два роки виключно для нових робіт. Висування відбувається за рішенням Вченої ради закладу (основного місця роботи або за сумісництвом). Вчена рада не має права: одночасно висувати одного кандидата на стипендію та Премію ВРУ молодим ученим; висувати одну й ту саму роботу на інші стипендії, що фінансуються з держбюджету; висувати більше однієї роботи того самого кандидата. Рішення Вченої ради ухвалюється таємним голосуванням без участі претендента. Як подати документи? На підставі рішення Вченої ради заклади готують клопотання з комплектом документів претендента у двох примірниках , а також електронну копію на флеш-накопичувачі із супровідним листом. Кінцевий термін подання — 30 квітня 2025 року включно. Усі матеріали мають бути оформлені, підписані та завірені відповідно до вимог Положення та Інструкції. Діяльність міністерства Молоді науковці Наука Наука Стипендії Надрукувати Раніше Професійна освіта нової якості: співпраця МОН та Projector Foundation Пізніше У МОН відбулося перше засідання Ради з питань співпраці з органами студентського самоврядування Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому

Головна Теги Стипендії Стипендії Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини У МОН відбулося перше засідання Ради з питань співпраці з органами студентського самоврядування У МОН відбулося перше засідання Ради з питань співпраці з органами студентського самоврядування Опубліковано 11 квітня 2025 року о 17:40 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд У МОН відбулося перше засідання Ради з питань співпраці з органами студентського самоврядування 10 квітня 2025 року в Міністерстві освіти і науки України відбулося перше засідання Ради з питань співпраці з органами студентського самоврядування закладів вищої освіти при МОН. Раду створено як постійний консультативно-дорадчий орган при МОН із метою сприяння реалізації права і можливості студентів (курсантів) у розвʼязанні питань навчання, побуту, захисту прав та інтересів, участі в управлінні закладами вищої освіти. Основними завданнями Ради є: представлення в МОН та інших органах державної влади позиції органів студентського самоврядування; сприяння взаємодії МОН і органів студентського самоврядування ЗВО з питань формування та реалізації державної політики у сфері освіти і науки України; розроблення пропозицій до проєктів рішень МОН або проєктів НПА з питань реалізації права на студентське самоврядування. До складу Ради входять представники органів студентського самоврядування закладів вищої освіти, які делеговані ними. У засіданні взяли участь 93 делегати зі 141 обраного представника з різних регіонів України. Під час засідання за результатами відкритого голосування було сформовано Президію Ради у складі 12 осіб , до якої увійшли представники закладів вищої освіти з усієї країни: Бойко Софія (Національна академія Нацгвардії України), Вєрємєєва Вероніка (НУБІП України); Голінська Ольга (Київський столичний університет імені Бориса Грінченка); Дьякова Аделіна (НТУ «Дніпровська політехніка»); Кічко Дарина (Сумський державний університет); Мазур Роман (Хмельницька гуманітарно-педагогічна академія); Махмудов Даніел (Харківський національний педагогічний університет імені Г.С. Сковороди); Немитий Мирослав (Чернівецький Національний Університет імені Ю. Федьковича); Прокопів Михайло (Західноукраїнський національний університет); Харін Андрій (ДУ інформаційно-комунікаційних технологій); Щоголь Данило (КНУ імені Тараса Шевченка); Якимець Тарас (Кременчуцький національний університет імені М. Остроградського). Студенти — рушійна сила змін у сфері вищої освіти. Разом ми творимо майбутнє, де кожен студент почутий! Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Надрукувати Раніше Розпочато подання документів на іменні стипендії Верховної Ради України для молодих учених — докторів наук на 2026 рік Пізніше МОН поглиблює науково-технічну співпрацю з Австрією і Словаччиною Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому

Головна Усі новини Будуємо ефективну систему освіти, де голос кожного студента буде почутий, — створено Студентську раду при МОН Будуємо ефективну систему освіти, де голос кожного студента буде почутий, — створено Студентську раду при МОН Опубліковано 19 листопада 2024 року о 15:10 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України оголосило про створення Ради з питань співпраці з органами студентського самоврядування закладів вищої освіти при МОН. Підписано наказ про затвердження відповідного Положення від 18.11.2024 року. 13 листопада за ініціативою Української студентської ліги в МОН відбулася зустріч представників органів студентського самоврядування з міністром освіти і науки Оксеном Лісовим та його заступником Михайлом Винницьким. Такі зустрічі є важливим місцем для обговорення питань, які турбують студентство сьогодні, а також налагодження взаємозвʼязку між студентством та владою. «Бути студентом під час великої війни непросто, і в такий нелегкий час особливо важливо всім нам зберігати тісний діалог. Я радий, що з’явилася така ініціатива з боку студентства, і маю надію, що новостворена Рада стане майданчиком для нашої спільної комунікації. Сьогодні у вищій освіті відбуваються системні зміни, тож нам дуже важливо отримувати зворотний зв’язок щодо кроків, які здійснюються міністерством та урядом» , — зазначив міністр освіти і науки Оксен Лісовий . Метою утворення Ради є сприяння реалізації права і можливості студентів (курсантів) у розвʼязанні питань навчання, побуту, захисту прав та інтересів, участі в управлінні закладами вищої освіти. Перше засідання Ради планується вже в грудні цього року. «Ми відкриті до співпраці, адже це дає можливість закласти міцний фундамент для подальшого діалогу між міністерством і студентським активом у кожному університеті. Такі заходи є важливим кроком на шляху до побудови прозорої й ефективної системи освіти, де голос кожного студента буде почутий» , — зазначив заступник міністра освіти і науки Михайло Винницький . Основними завданнями Ради є: представлення в МОН та інших органах державної влади позиції органів студентського самоврядування; сприяння взаємодії МОН і органів студентського самоврядування ЗВО з питань формування та реалізації державної політики у сфері освіти і науки України; розроблення пропозицій до проєктів рішень МОН або проєктів НПА з питань реалізації права на студентське самоврядування. До складу Ради входять представники органів студентського самоврядування закладів вищої освіти, які делеговані ними. Студенти — рушійна сила, і саме в їхніх руках майбутнє України. Та енергія, відданість і прагнення до змін будують країну, за яку боремося. Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Надрукувати Раніше Програма «Єднання заради дії» оголошує конкурс стипендій для ВПО Пізніше 194,3 млрд грн виділено на фінансування освіти і науки у 2025 році Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому

Головна Усі новини Програма «Єднання заради дії» оголошує конкурс стипендій для ВПО Програма «Єднання заради дії» оголошує конкурс стипендій для ВПО Опубліковано 19 листопада 2024 року о 13:50 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    IREX Міністерство освіти і науки України інформує. Програма «Єднання заради дії» оголошує конкурс стипендій для ВПО на короткострокові навчальні програми/курси для набуття знань і навичок, які допоможуть їм адаптуватися до ринку праці. Стипендія покриває вартість навчання, яку IREX оплатить безпосередньо навчальному закладу. Учасники конкурсу можуть самостійно обрати курси для перекваліфікації чи підвищення кваліфікації у будь-якій сфері діяльності. IREX рекомендує розглянути пріоритетні галузі: агропромисловість енергетика роздрібна торгівля транспорт і логістика, проте вибір не обмежується лише ними. Переможці конкурсу проходитимуть навчання за обраними курсами починаючи з 15 лютого 2025 року та завершать навчання не пізніше, ніж 31 серпня 2025 року . Тривалість курсу може бути до 6 місяців у зазначених часових межах, тому враховуйте це при виборі. Дедлайн подачі заявок – 8 грудня 2024 року до 23:59 (за київським часом). Детальніше про можливість за покликанням . Вища освіта та освіта дорослих Стипендії Надрукувати Раніше МОН пропонує до громадського обговорення проєкт Порядку прийому на навчання для здобуття вищої освіти в 2025 році Пізніше Будуємо ефективну систему освіти, де голос кожного студента буде почутий, — створено Студентську раду при МОН Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 10 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому Центри підтримки студентів: університети України об’єднуються задля рівних можливостей в освіті 1 день тому

Головна Усі новини 194,3 млрд грн виділено на фінансування освіти і науки у 2025 році 194,3 млрд грн виділено на фінансування освіти і науки у 2025 році Опубліковано 19 листопада 2024 року о 17:25 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Верховна Рада України ухвалила Державний бюджет на 2025 рік. За останні два роки бюджет на освіту і науку зріс на 35% — з 143,4 млрд грн до 194,3 млрд грн. Збільшиться фінансування на пріоритетні напрями, а саме — на укриття у школах виділено вчетверо більше коштів ніж 2024 року — 6,2 млрд грн. Завдяки укриттям діти зможуть повернутися до очного і безпечного навчання. На закупівлю шкільних автобусів передбачено 1,6 млрд грн. Фінансування Нової української школи за ці два роки збільшено майже на 50%. У 2025 році бюджет на реформу становить 2,15 млрд грн, для порівняння — у 2024 році на НУШ виділено 1,5 млрд грн. Коштом субвенції вдасться закупити обладнання, засоби навчання для шкіл, а також забезпечити професійний розвиток учителів. У наступному році 540 млн грн субвенції передбачено на навчально-практичні центри в закладах профтехосвіти , а також на лабораторії й майстерні у фахових коледжах. Продовжується фінансування фахової передвищої і вищої освіти : на це в бюджеті закладено 55,6 млрд грн. На фінансування науки спрямовано 3,3 млрд грн. Також передбачено кошти на нові напрями: Харчування учнів початкових класів — 2,83 млрд грн; Харчоблоки — 960 млн грн; Протипожежний захист — уперше виділено кошти в розмірі 500 млн грн; Доплата вчителям (1000 грн з 1 січня 2025 року і 2000 грн з 1 вересня 2025 року) — 12 млрд грн. Бюджет Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Загальна середня освіта Наука Нова українська школа Професійна освіта Професійна освіта Надрукувати Раніше Будуємо ефективну систему освіти, де голос кожного студента буде почутий, — створено Студентську раду при МОН Пізніше МОН пропонує до громадського обговорення проєкт наказу «Про затвердження Порядку прийому на навчання до закладів фахової передвищої освіти в 2025 році» Більше за темою Бюджет КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому

Головна Усі новини МОН поглиблює науково-технічну співпрацю з Австрією і Словаччиною МОН поглиблює науково-технічну співпрацю з Австрією і Словаччиною Опубліковано 14 квітня 2025 року о 13:10 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд МОН поглиблює науково-технічну співпрацю з Австрією і Словаччиною У період з 9 до 11 квітня 2025 року делегація Міністерства освіти і науки України у складі керівниці експертної групи з питань стратегування та інтеграції до Європейського дослідницького простору Олени Макаренко та начальника відділу міжнародного наукового співробітництва директорату розвитку науки Андрія Остапенка взяла участь у засіданнях двосторонніх комісій, що відбулися в місті Братислава (Словацька Республіка) та місті Відень (Республіка Австрія). Метою участі стало розширення та поглиблення міжнародного науково-технічного співробітництва. У межах візиту відбулося: 7-ме засідання Спільного українсько-словацького Комітету з питань науково-технічного і технологічного співробітництва (9 квітня 2025 року, м. Братислава); 11-те засідання українсько-австрійської змішаної Комісії з питань науково-технологічного співробітництва (11 квітня 2025 року, м. Відень). Під час засідань українська делегація: Обговорила теперішній стан та перспективи розвитку українсько-словацького й українсько-австрійського співробітництва у сфері науки та технологій. Представила стан дослідницької та інноваційної інфраструктури України, зокрема в контексті її модернізації на тлі збройної агресії рф. Презентувала ініціативу створення Міжнародної коаліції підтримки науки, досліджень та інновацій в Україні (R&I Coalition for Ukraine). Поінформувала партнерів про: участь українських науковців у програмах «Горизонт Європа», NATO SPS, «Eureka»; заходи МОН щодо забезпечення функціонування мережі національних контактних пунктів (НКП) програм «Горизонт Європа» та «Євратом». Проаналізувала результати реалізації спільних науково-дослідних проєктів і обговорила наукові пріоритети, умови і строки проведення чергових спільних конкурсів. Також було затверджено перелік відібраних проєктів. У своїх виступах українська делегація акцентувала на важливості науки та інновацій як ключових чинників післявоєнного відновлення та стійкого розвитку. Попри війну Україна зберігає стратегічний курс на європейську інтеграцію, прагне розширення участі в європейських програмах і послідовно розвиває наукову екосистему. Також під час зустрічі було наголошено на потребі в міжнародній підтримці для модернізації пошкодженої інфраструктури, збереження людського капіталу у сфері науки та посилення спільної відповіді на виклики, спричинені повномасштабним вторгненням рф. За підсумками засідання зі словацькою стороною досягнуто важливого рішення — поновити двостороннє науково-технічне співробітництво , що перебувало на паузі впродовж кількох років. Уже восени цього року заплановано оголошення конкурсу спільних українсько-словацьких науково-дослідних проєктів , які реалізовуватимуться у 2026–2028 роках. МОН закликає українських науковців уже зараз шукати партнерів у Словаччині та стежити за оновленнями на наших офіційних ресурсах . Під час засідання з австрійськими партнерами було затверджено перелік із 15 українсько-австрійських науково-дослідних проєктів , що реалізовуватимуться у 2025–2026 роках. Нагадаємо, такий конкурс було оголошено восени 2024 року — деталі за посиланням . Відібрані ініціативи пройшли паралельну незалежну експертизу з боку обох держав. Цьогоріч уперше збільшено кількість підтриманих проєктів до п’ятнадцяти , що стало свідченням зростання взаємної зацікавленості у спільних дослідженнях. Наступний конкурс українсько-австрійських науково-дослідних проєктів попередньо заплановано на весну 2026 року. Горизонт Європа Діяльність міністерства Наука Наука Програма Євратом Надрукувати Раніше У МОН відбулося перше засідання Ради з питань співпраці з органами студентського самоврядування Пізніше МОН провело експертне коло з оновлення соціальної та здоров'язбережувальної освітньої галузі Більше за темою Горизонт Європа КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому

Головна Усі новини Стартує конкурс спільних українсько-австрійських науково-дослідних проєктів для реалізації у 2025-2026 роках Стартує конкурс спільних українсько-австрійських науково-дослідних проєктів для реалізації у 2025-2026 роках Опубліковано 19 вересня 2024 року о 13:45 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерством освіти і науки України та Австрійським агентством з питань освіти та інтернаціоналізації оголошено конкурс спільних українсько-австрійських науково-дослідних проєктів для реалізації у 2025-2026 рр., який триває до 25 жовтня 2024 року . Конкурс відкритий для будь-яких науково-дослідних груп закладів вищої освіти, наукових установ обох країн (далі — ЗВО/НУ) за усіма науковими дисциплінами і тематичними напрямами, включаючи соціальні та гуманітарні науки. Подання заявки Подання документів здійснюється у функціональному модулі Національної електронної науково-інформаційної системи (далі - Система). Документи для участі у Конкурсі подаються в електронній формі з накладеним електронним підписом, з використанням можливостей Системи відповідно до положень Порядку роботи Національної електронної науково-інформаційної системи, затвердженого наказом Міністерства освіти і науки України від 08 січня 2024 року № 10, зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 05 березня 2024 року за № 323/41668. З детальною інформацією щодо подачі документів та участі у Конкурсі можна ознайомитися за покликанням . Форма заявки заповнюється в Системі послідовно українською та англійською мовами в одному файлі (вимоги до усіх пунктів заявки наводяться у файлі заявки ( Додаток 1 )). До заповненої форми заявки потрібно також додати наступні скан-копії оригіналів документів у форматі PDF Супровідний лист . Вимоги: на бланку установи-заявника, адресований на МОН, текст у довільній формі із зазначенням назви спільного проєкту, пріоритетного напряму, імен та прізвищ українського та австрійського наукових керівників, перелік додатків. Обов’язково зазначити, що український науковий керівник працює за основним місцем роботи в ЗВО/НУ-заявника та за останні 12 місяців щонайменше 6 місяців знаходився і працював на території України, а також що дослідження по темі проєкту не фінансуються з держбюджету в межах інших конкурсів. Лист-підтвердження від австрійського партнера-керівника проєкту . Вимоги: на бланку установи-партнера, адресований на ім’я керівника ЗВО/НУ-заявника, текст у довільній формі із зазначенням назви спільного проєкту, яка має співпадати із назвою проєкту у формі заявки, імен та прізвищ австрійського та українського наукових керівників. Документ про відсутність в заявці та додатків до неї інформації з обмеженим доступом. Вимоги: Документ в якому зазначається, що матеріали проєктної пропозиції не містять інформації з обмеженим доступом, текст у довільній формі. CV українського та австрійського наукових керівників проєкту . Вимоги: CV керівника з України оформлюється двома мовами – українською та англійською, CV керівника з Австрії – достатньо лише англійською мовою. Довідка про перетин кордону науковим керівником. Кінцевий строк подання – 25 жовтня 2024 року (до 13:00). Учасник конкурсу, визнаний переможцем за результатами конкурсу, при підписанні договору на виконання НДР зобов’язаний подати до МОН оригінали документів у паперовій формі. Організатори розглядатимуть тільки ті заявки, що оформлені відповідно до зазначених вимог та були надіслані вчасно. Етапи відбору: перевірка документів на відповідність формальним вимогам конкурсу; передача заявок на наукову експертизу; проведення наукових експертиз паралельно в обох країнах; ранжування переліку проєктів за результатами наукових експертиз обох сторін; відбір та затвердження науково-дослідних проєктів для фінансування на засіданні Спільної українсько-австрійської змішаної Комісії з питань науково-технічного співробітництва; розміщення інформації про переможців конкурсу на сайті МОН. Основні критерії відбору: відповідність напрямам конкурсу; наукова якість та інноваційний характер проєкту; здатність та компетентність тимчасових наукових колективів втілити проєкт у життя; можливість проведення спільних досліджень і адекватність наукового методу; досвід участі у міжнародних проєктах і майбутній розвиток міжнародного співробітництва; якість інфраструктури установ, що беруть участь у проєкті; участь у проєкті молодих науковців (віком до 35 років); можливості практичного використання результатів проєкту. Інтелектуальна власність Науковці з українського боку, зокрема керівники проєктів, мають вжити усіх необхідних заходів для захисту науково-технічних та промислових цінностей, які їм належать, а також прав інтелектуальної власності. Головна увага приділятиметься тому, щоб у межах співробітництва не відбулося незапланованої передачі українських технологій іншим країнам. Фінансування Проєктна пропозиція має бути розрахована на 2 роки, починаючи з 2025 року. Фінансування виділяється на кожен рік окремо. З виконавцями укладають відповідні договори та щороку додаткові угоди на виконання проєктів. Рішення про продовження фінансування наступного року приймається після розгляду звіту за попередній рік роботи. Міністерство фінансує витрати українських науковців під час візиту до Республіки Австрія, а саме: витрати на проїзд, проживання, добові, візу за необхідності та медичне страхування (сума добових витрат та гранична сума витрат на найм житлового приміщення за добу розраховуються відповідно до Постанови КМУ від 02.02.2011 № 98). Фінансова підтримка МОН включає також заробітну плату українських учасників науково-дослідного проєкту. Крім того, договором на виконання (передачу) науково-дослідних робіт між МОН та установою-виконавцем проєкту передбачаються статті витрат на закупку матеріалів та на накладні витрати для підтримки організації, де виконується науково-дослідний проєкт. Візити австрійських колег забезпечуються за рахунок австрійської сторони. Додаткова інформація У рамках цього конкурсу можуть фінансувати лише нові проєкти. Відібрані проєкти не можна фінансувати з інших джерел державного бюджету. Одна і та сама особа може бути науковим керівником не більше двох проєктних пропозиції, що подаються на конкурс (при цьому буде фінансуватися тільки один проєкт). Керівником проєкту може бути науково-педагогічний (науковий) працівник, який працює (навчається) у закладі вищої освіти, науковій установі за основним місцем роботи та який за останні 12 місяців щонайменше 6 місяців знаходився і працював на території України (окрім керівників проєктів від ЗВО/НУ, які знаходяться на територіях, які були тимчасово окуповані після 24.02.2022 р.); До пакету документів додається скан-копія довідки про перетин кордону науковим керівником. Порядок отримання довідки наведено у Додатку 2 . Керівникам проєктів рекомендовано не включати, а експертам МОН рекомендовано не зараховувати публікації у виданнях, які мають явні ознаки хижацьких, до доробку авторів проєкту. Основні ознаки хижацьких видань, наведено у Додатку 3 . Кандидатам на участь у конкурсі з української сторони варто переконатися у тому, що їх австрійські партнери подали відповідну заявку до Австрійського агентства з питань освіти та інтернаціоналізації. Інформація про переможців конкурсу буде оприлюднена на сайті Міністерства освіти і науки України у розділі «Наука» → «Європейська та Євроатлантична інтеграція» → «Двосторонні наукові конкурси» → « Результати конкурсів ». Лише переможці конкурсу будуть поінформовані електронним листом за вказаною у заявці електронною поштою для подальших кроків. В публікаціях та іншій науково-технічній продукції, що будуть стосуватися проєкту обов’язково зазначати, що проєкт фінансується Міністерством освіти і науки України із зазначенням відповідного номеру. Контакти З української сторони: Міністерство освіти і науки України директорат розвитку науки відділ міжнародного наукового співробітництва Дорохова Оксана Валентинівна Тел. (+38 044) 287 82 52 Електронна пошта: [email protected] Остапенко Андрій Дмитрович Тел. (+38 044) 287 82 15 Електронна пошта: [email protected] З австрійської сторони: OeAD - Austria's Agency for Education and Internationalisation Ms Isabella Scheibelreiter Ebendorferstraße 7 A-1010 Vienna Tel. +43 (0)1/ 53408-472 Email: [email protected] Website: www.oead.at/wtz Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Наука Надрукувати Раніше Субвенція на укриття: донабір заявок від громад Чернігівської області Пізніше Від Сум до Тулузи: СНАУ на Міжнародній виставці в серці Франції Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 11 годин тому

Головна Теги Програма Євратом Програма Євратом Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини МОН провело експертне коло з оновлення соціальної та здоров'язбережувальної освітньої галузі МОН провело експертне коло з оновлення соціальної та здоров'язбережувальної освітньої галузі Опубліковано 14 квітня 2025 року о 16:45 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України 10 квітня 2025 року відбулося експертне коло з оновлення змісту соціальної та здоров'язбережувальної освітньої галузі. Захід зібрав освітян і освітянок, науковців і науковиць, а також представників і представниць громадського сектору. Учасники обговорили шляхи формування життєвих компетентностей та самозарадності учнів і учениць у різних сферах — від безпекової поведінки до фінансової грамотності. Зустріч організувало Міністерство освіти і науки України у співпраці з Малою академією наук у межах політики «Освіта для життя» , спрямованої на ефективне втілення реформи НУШ. Під час заходу Надія Кузьмичова , заступниця міністра освіти і науки України, наголосила, що метою політики є побудова «місточків» між компонентами освітньої системи — від державних стандартів до щоденної роботи вчителя в класі. Учасники експертного кола обʼєдналися в чотири тематичні групи, які опрацьовували питання формування культури безпеки, психоемоційного та сексуального здоров'я, фінансової грамотності та професійної орієнтації. Експерти з безпекової сфери відзначили, що українським дітям бракує не стільки знань про безпеку, скільки практичних навичок безпечної поведінки. Серед рекомендацій — спрощення навчальних матеріалів, практичне навчання через гру та обов'язкове залучення батьків. Під час обговорення психоемоційного та сексуального здоров'я учасники відзначили, що соціально-емоційне навчання має стати важливою частиною курсу «Здоров'я, безпека, добробут». Також експерти звернули увагу на потребу змінити підходи до сексуальної освіти — з урахуванням міжнародних рекомендацій і українських культурних особливостей. Група з фінансової грамотності наголосила на формуванні практичних навичок через проєктну роботу — шкільні ярмарки, базові навички складання бюджету та розроблення фінансових планів. Експерти рекомендували залучати до викладання представників банківського сектору та розробляти інтерактивні навчальні матеріали. Щодо профорієнтації, учасники й учасниці дійшли висновку, що важливо не лише давати знання про професії, а й розвивати в учнів уміння керувати своєю кар'єрою впродовж життя. Особливу увагу приділили розвитку соціально-емоційних навичок як фундаменту для свідомого вибору професії в умовах постійних змін. Основні рекомендації експертного кола: впроваджувати соціально-емоційне навчання на всіх рівнях освіти; оновити підходи до викладання через практику та інтерактивні методи; розробити сучасні навчально-методичні матеріали для вчителів; забезпечити системну підготовку вчителів з питань соціальної та здоров'язбережувальної освіти. Напрацювання експертного кола стануть основою для концепції соціальної та здоров'язбережувальної освітньої галузі, яку найближчим часом буде представлено до громадського обговорення. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Нова українська школа Освіта для життя Надрукувати Раніше МОН поглиблює науково-технічну співпрацю з Австрією і Словаччиною Пізніше Що показав моніторинг якості початкової освіти у 2024 році: основні результати Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Аграрні профтехи отримують сучасну техніку за сприяння JICA Аграрні профтехи отримують сучасну техніку за сприяння JICA Опубліковано 07 квітня 2025 року о 17:15 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Дванадцять профтехів отримають сучасну сільськогосподарську техніку завдяки підтримці Японського агентства міжнародного співробітництва (JICA) . Для навчання студентів передано такі одиниці техніки, як трактори , плуги , дискові борони , культиватори та сівалки . 6 закладів, які вже отримали нову техніку: Федорівський центр професійної освіти (Запорізька область) Надбузький професійний аграрний ліцей (Миколаївська область) Ніжинський професійний аграрний ліцей (Чернігівська область) Ісаєвський професійний аграрний ліцей (Одеська область) Апостолівський центр підготовки та перепідготовки робітничих кадрів (Дніпропетровська область) Лозівський центр професійної освіти (Харківська область) Як це змінить підхід до навчання? Студенти набудуть практичного досвіду роботи з обладнанням, яке використовують великі сільськогосподарські компанії. Вони навчаться працювати з GPS-навігацією, автоматичним керуванням та технологіями точного землеробства , які зменшують витрати пального, підвищують врожайність і оптимізують використання ресурсів. Ознайомлення з найсучаснішими технологіями відкриє студентам закладів освіти ширший доступ до ринку праці. Що це означає для бізнесу? Аграрні компанії та фермерські господарства отримають нове покоління спеціалістів, які не потребуватимуть довгого навчання на виробництві. Вони зможуть одразу працювати на сучасному обладнанні, що скоротить витрати бізнесу та підвищить продуктивність. Бізнес отримає підготовлених фахівців, які знатимуть, як оптимізувати робочі процеси, мінімізувати втрати та підвищувати ефективність підприємств. Попит на кваліфікованих агроспеціалістів зростає Сільське господарство в Україні стає технологічнішим, тож підприємства потребують фахівців, які вміють працювати з інноваційними машинами та автоматизованими системами. Саме тому оновлення матеріально-технічної бази профтехів є ключовим кроком у підготовці кадрів для сучасного агробізнесу. Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Професійна освіта Професійна освіта Надрукувати Раніше Реформа старшої школи: розвінчуємо міфи та відповідаємо на запитання Пізніше Innovating Education: конференція про неформальну освіту та інновації у ЗВО Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Реформа старшої школи: розвінчуємо міфи та відповідаємо на запитання Реформа старшої школи: розвінчуємо міфи та відповідаємо на запитання Опубліковано 07 квітня 2025 року о 13:25 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Що таке реформа старшої школи й чому вона потрібна? З 2027 року в Україні запроваджується профільне навчання у старшій школі (10–12 класи). Це дасть учням можливість обирати профіль навчання і предмети / курси з огляду на зацікавлення та плани на майбутнє. Ми зібрали найпоширеніші запитання, які ставлять учні, батьки, освітяни й громади про реформу старшої школи, розклали всі відповіді «по поличках», а також підготували добірку карток із чіткими поясненнями, щоб розвінчати міфи та припущення. Докладніше про реформу «Профільна» читайте на сайті profilna.mon.gov.ua . - Що таке реформа старшої школи й чому вона потрібна? З 2027 року в Україні стартує профільне навчання у старшій школі (10–12 класи). Це частина реформи «Нова українська школа», мета якої — поліпшити якість освіти й дати учням можливість обрати профіль навчання, який відповідає їхнім зацікавленням та планам на майбутнє. - Як відбуватиметься навчання згідно з реформою? Учні отримають можливість обирати: профіль навчання; частково предмети / курси в межах профілю; предмети / курси поза профілем (для розширення світогляду). Навчання відбуватиметься в академічних ліцеях, у яких має бути багато учнів на паралелі (орієнтовно 100). Саме так можна забезпечити вибір профілів і предметів / курсів — завдяки обʼєднанню учнів у групи. Окрім того, більшість ліцеїв мають бути відокремленими від 1–4 класів та бажано 5–9 класів. - Чи означає реформа, що всі ліцеї будуть далеко від дому? Планування мережі ліцеїв базується на ГІС-картографуванні та доступності. Максимальна відстань — до 30 км, у багатьох випадках — ближче (10–20 км). До ліцеїв буде організовано підвезення учнів. За результатами дослідження , проведеного у 2024 році Київським міжнародним інститутом соціології на замовлення МОН і проєкту DECIDE (серед понад 80 тис. респондентів), 72% учнів 10–11 класів погодилися б навчатися в більш віддаленому закладі , якщо там створено кращі умови та забезпечено підвезення. Більшість батьків також погодилася підтримати таку модель, якщо буде організовано підвезення, а відстань — прийнятною. - Чи закриватимуть початкові школи й гімназії внаслідок реформи? Реформа не стосується початкових шкіл (1–4 класи). Вони залишаються максимально наближеними до місць проживання маленьких учнів. Також реформа не має на меті закриття гімназій (шкіл до 9 класу). Змінюється лише структура старшої школи — учні профільної школи (10–12 класи) навчатимуться окремо від початкової та за найкращого сценарію — від 5—9 класів. - Чи правда, що в ліцеях не буде 1–9 класів? Повністю відокремлені ліцеї — це ідеал, до якого прагне реформа. Утім, ліцеї зможуть мати 5–9 класи за рішенням засновника. - Навіщо відділяти старші класи? Учні старших класів мають освітні, соціальні й психологічні особливості, тому важливо вибудовувати інший підхід до навчання. Більше свободи закладу: можливість відходити від класно-урочної системи, навчати у змінних групах або викладати курси впродовж кількох місяців, а не всього навчального року. Традиція залишатися в 10 класі свого закладу освіти звужує вибір учнів. Натомість ознайомлення з іншими освітніми можливостями сприяє їхній самореалізації. - Навіщо встановлювати вимоги щодо мінімальної кількості учнів у ліцеї? Щоб у ліцеї було достатньо учнів для організації кількох профілів і вибіркових курсів. Це дає змогу кожному учню обрати те, що цікаво саме йому. Що більше учнівських груп можна створити, то більше варіантів навчання. - Чи буде збережено безперервність освіти, якщо школи будуть поділені? Модель «1–4 класи — початкова школа, 5–9 — гімназія, 10–12 — ліцей» успішно працює в більшості європейських країн. Безперервність освіти забезпечується не завдяки фізичній прив’язаності до одного закладу , а логічній послідовності етапів освіти, орієнтованості на індивідуальні потреби учнів та якості освітнього процесу на кожному рівні. - Чи обмежить реформа можливості учнів із сільської місцевості? Навпаки. Зараз діти в селах часто навчаються в маленьких класах з обмеженим вибором профілів (чи його відсутністю) і браком вчителів. Наприклад, на 5 вересня 2024 року три й більше предметів у селах викладали 20,72% учителів (у містах — 6,23%). Тобто в селах учителів набагато частіше довантажують годинами з інших предметів. Це тимчасовий вихід, коли не вистачає вчителів з певних предметів. Окрім того, так учителі отримують більше педагогічне навантаження, якого бракує в малій школі через відсутність великої кількості класів. Така стратегія не може бути постійною і веде до погіршення якості освіти в довгостроковій перспективі. Ліцеї дадуть учням із сіл доступ до якісної освіти, ширшого вибору профілів, поглибленого вивчення предметів і сучаснішого обладнання. Окрім того, вони стануть центрами тяжіння для кваліфікованих учителів. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Профільна середня освіта Надрукувати Раніше Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Пізніше Аграрні профтехи отримують сучасну техніку за сприяння JICA Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Опубліковано 07 квітня 2025 року о 12:25 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Відповідно до Закону України «Про внесення змін до деяких законів України щодо функціонування державної служби та місцевого самоврядування у період дії воєнного стану», яким внесено зміни до Закону України «Про правовий режим воєнного стану», в Міністерстві освіти і науки України оголошено добір на зайняття вакантної посади державної служби в період дії воєнного стану: головного спеціаліста відділу розрахунків апарату міністерства управління бухгалтерського обліку та звітності. Резюме за встановленою формою приймаються до 17:00 17.04.2025 на електрону адресу: [email protected] . Кадри та вакансії Надрукувати Раніше Перші українсько-польські дебати у Міжнародному центрі зустрічей студентської молоді Пізніше Реформа старшої школи: розвінчуємо міфи та відповідаємо на запитання Більше за темою Кадри та вакансії Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду 1 день тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому

Головна Усі новини Перші українсько-польські дебати у Міжнародному центрі зустрічей студентської молоді Перші українсько-польські дебати у Міжнародному центрі зустрічей студентської молоді Опубліковано 07 квітня 2025 року о 11:55 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        ПНУ ім. В. Стефаника Автор фото – 
                                                                                                                        ПНУ ім. В. Стефаника Автор фото – 
                                                                                                                        ПНУ ім. В. Стефаника Автор фото – 
                                                                                                                        ПНУ ім. В. Стефаника Автор фото – 
                                                                                                                        ПНУ ім. В. Стефаника Автор фото – 
                                                                                                                        ПНУ ім. В. Стефаника Автор фото – 
                                                                                                                        ПНУ ім. В. Стефаника Автор фото – 
                                                                                                                        ПНУ ім. В. Стефаника Автор фото – 
                                                                                                                        ПНУ ім. В. Стефаника Автор фото – 
                                                                                                                        ПНУ ім. В. Стефаника Автор фото – 
                                                                                                                        ПНУ ім. В. Стефаника Попередній слайд Наступний слайд ПНУ ім. В. Стефаника За інформацією Карпатського (Прикарпатського) національного університету імені Василя Стефаника У Міжнародному центрі зустрічей студентської молоді України та Польщі (МЦЗ) в Микуличині вперше відбулися «Українсько-польські дебати молоді». Учасниками стали студенти та молоді науковці з українських університетів, зокрема лауреати престижного Конкурсу імені Єжи Ґедройця , а також студенти Варшавського університету. Молодь мала можливість зустрітися, обмінятися думками та напрацювати спільне бачення майбутнього українсько-польських відносин. 3 квітня дебати стартували за участю заступників міністрів освіти і науки України та Польщі Михайла Винницького та Андрія Шептицького . Обидва відповідають за вищу освіту в своїх країнах і тому змогли вичерпно відповісти на запитання студентів щодо перспектив розширення академічної мобільності, спільних досліджень, зближення систем вищої освіти в рамках розвитку Єдиного європейського освітнього простору. У дебатах взяли участь також організатори зустрічі — в.о. ректора Карпатського (Прикарпатського) національного університету імені Василя Стефаника Ігор Цепенда , директор Студій Східноєвропейських досліджень Варшавського університету Ян Маліцький та директор Польського Інституту у Києві Ярослав Ґодун . Серед гостей заходу був присутній представник Бюро національної безпеки РП Лех Войцеховський . Перші українсько-польські дебати стали важливою платформою для обговорення перспектив двосторонньої співпраці та ролі молоді у формуванні майбутніх відносин між нашими країнами. З вітальним словом до молоді звернулися організатори події. Зокрема, в.о. ректора Ігор Цепенда сказав: «Ми розпочали новий етап розвитку молодіжної політики у рамках українсько-польських відносин, які потребують свіжого дихання та нової енергії. Саме тому на цій зустрічі присутні високопосадовці, які не лише з поваги до українсько-польської молоді беруть у ній участь, а й тому, що вбачають у вас майбутнє двосторонніх відносин» . На думку Ігоря Цепенди , такі дебати сприятимуть ламанню стереотипів, пошуку нових шляхів співпраці, розробці сучасних і дієвих механізмів. Вони дозволять бути впевненими, що в найближчі десятиліття Україна та Польща стануть надійним фундаментом Європейського Союзу. Директор Студій Східноєвропейських досліджень Ян Маліцький додав: «Співпраця України та Польщі є надзвичайно важливою, особливо у науковій сфері. Коли дві країни є сусідами, їхнє культурне та академічне спілкування сприяє взаєморозумінню та розвитку. Доказом цього є наші спільні проєкти — Міжнародний науковий центр «Обсерваторія» на горі Піп Іван та Міжнародний центр зустрічей студентської молоді України та Республіки Польща. Ця зустріч, як слушно зауважив Ігор Цепенда, є справді новим етапом у розвитку міждержавної молодіжної політики. Вона закладає міцний фундамент для розширення освітніх, наукових та культурних зв’язків, що стануть запорукою тісної співпраці наших народів у майбутньому» . Відкриваючи дебати, заступник міністра освіти і науки України Михайло Винницький відзначив те, наскільки важливо сьогодні розуміти європейський вимір історії: «Дуже часто ми запам’ятовуємо історію крізь призму війн, конфліктів і труднощів. Але варто пам’ятати, що українці й поляки впродовж століть жили поруч. Вони дружили, торгували, закохувалися, інколи сварилися, але загалом це історія спільності, історія співпраці. Історія дружби. І нам потрібно більше про неї говорити, особливо сьогодні, коли ми безмежно вдячні польським друзям за підтримку в момент найбільшої нашої потреби. Підтримку Польщі ми відчуваємо щодня. Цю підтримку бачимо на всіх рівнях — як на державному, так і на особистому. Польська дружба з Україною триває століттями. Впродовж століть життя поруч ми більше дружили ніж сварилися. І про це варто наголошувати» . Заступник міністра освіти і науки Польщі Андрій Шептицький подякував за запрошення на Українсько-польські дебати молоді в Микуличині й наголосив, що для нього це велика честь — брати участь у події, яка має справжнє значення для розвитку двосторонніх відносин. Особливо зворушила його характеристика організаторів дебатів — як понтіфіків, тобто тих, хто будує мости. І «саме ці мости між молоддю України й Польщі сьогодні такі важливі» . В рамках першого дня зустрічі Ігор Цепенда та Ян Маліцький також підписали спільну заяву про співпрацю, в якій підкреслили виняткову важливість спільних міжнародних проєктів для розвитку українсько-польської академічної та наукової співпраці. Ключовою частиною події стали безпосередньо дебати молодих науковців та студентів, які мали можливість висловити свої думки щодо майбутнього українсько-польських відносин. Учасники обговорили актуальні виклики, які постають перед нашими країнами, поділилися власними ініціативами та запропонували нові підходи до розвитку співпраці. Дебати пройшли у форматі відкритої дискусії, що дозволило кожному висловити свою точку зору та взяти участь у конструктивному діалозі. Особливу увагу було приділено питанню взаємодії між молоддю двох країн, спільним освітнім і науковим програмам, а також перспективам подальшого розширення академічного партнерства. Наступного дня, 4 квітня, в МЦЗ відбулася панельна дискусія «Якими будуть польсько-українські стосунки 4 квітня 2026 року?», під час якої учасники обговорили можливі сценарії розвитку двосторонніх відносин у найближчій перспективі. Молоді науковці та студенти разом із експертами аналізували сучасні виклики, ділилися своїми прогнозами та напрацьовували бачення майбутньої співпраці між Україною та Польщею. Після дискусії відбулася науково-краєзнавча експедиція, під час якої учасники мали змогу глибше ознайомитися з історією та природою Карпатського регіону, а також дізнатися більше про культурну та наукову співпрацю між двома країнами. Завершальним етапом заходу стала друга частина дебатів. Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Новини областей Надрукувати Раніше Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Пізніше Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому

Головна Усі новини Innovating Education: конференція про неформальну освіту та інновації у ЗВО Innovating Education: конференція про неформальну освіту та інновації у ЗВО Опубліковано 07 квітня 2025 року о 18:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України 3 травня 2025 року відбудеться конференція Innovating Education , присвячена сучасним підходам до викладання в закладах вищої освіти. Захід удруге стане платформою для обміну досвідом між викладачами, представниками бізнесу та держави з метою розвитку інноваційних рішень у сфері освіти. Ключові теми цьогорічної конференції: Штучний інтелект для супроводу освітнього процесу. Співпраця з бізнесом як інструмент для впровадження інновацій у ЗВО. Стратегія розвитку інновацій України до 2030 року. Бізнес-підходи для організації робочого процесу викладача. Емоційний інтелект: як зрозуміти свої емоції та емоції студентів? Серед ключових спікерів конференції — представники МОН, Мінцифри, КШЕ, УКУ, НаУКМА, Genesis та її партнерських компаній. Для участі в конференції потрібно зареєструватися. Онлайн-трансляція доступна всім, участь офлайн — за запрошеннями. Програма заходу та форма реєстрації — на сайті . Організатором конференції є кофаундингова IT-компанія Genesis за підтримки Міністерства освіти і науки України та Міністерства цифрової трансформації у співпраці з Product IT Foundation for Education. Довідково Українська ІТ-компанія «Genesis» системно створює освітні можливості для студентів і викладачів. У 2023 році компанія за підтримки МОН і Мінцифри провели першу конференцію Innovating Education для освітян, які активно впроваджують цифрові технології в освітні практики. За три роки приблизно 25 тисяч студентів отримали доступ до матеріалів всеукраїнських курсів. Понад 1000 викладачів сертифіковано, вони мають дозвіл на впровадження курсів у своїх ЗВО. Компанія також долучається до створення навчальних дисциплін, консультує університети під час оновлення освітніх програм для технічних та економічних спеціальностей, а також підсилює академічну експертизу викладачів ЗВО практичними навичками спеціалістів із ринку продуктового ІТ-бізнесу. Інновації Вища освіта та освіта дорослих Неформальна освіта Надрукувати Раніше Аграрні профтехи отримують сучасну техніку за сприяння JICA Пізніше Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту інформатичної освітньої галузі Більше за темою Інновації Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 10 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому Центри підтримки студентів: університети України об’єднуються задля рівних можливостей в освіті 1 день тому

Головна Усі новини Innovating Education. Genesis проведе масштабну конференцію для освітян за підтримки Мінцифри та МОН Innovating Education. Genesis проведе масштабну конференцію для освітян за підтримки Мінцифри та МОН Опубліковано 22 травня 2023 року о 12:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України 3 червня 2023 року Genesis запускає першу конференцію Innovating Education для освітян, які активно впроваджують цифрові технології в освітні практики. Подія відбуватиметься щороку та стане майданчиком для обміну досвідом між бізнесом, закладами освіти та державою з метою розвитку інноваційної країни, де технології та ІТ-освіта відіграють ключову роль. Тема цьогорічної конференції — «Взаємодія держави та ІТ-бізнесу». Конференція відбудеться за підтримки Міністерства цифрової трансформації та Міністерства освіти і науки у співпраці з Product IT Foundation for Education. Подія обʼєднає представників держави, бізнесу та академічної спільноти. Теми, які розглядатимуть на Innovating Education: Співпраця держави та продуктового ІТ-бізнесу в освіті: напрями та можливості. Використання інноваційних технологій в освіті для розвитку студентів. Розвиток сталого партнерства в освіті для економічного зростання України. Розвиток ІТ-підприємництва та продуктового мислення у студентів. Модернізація освіти для підготовки студентів до роботи в ІТ-бізнесі. Серед спікерів: Михайло Федоров , Віцепрем'єр-міністр з інновацій, розвитку освіти, науки та технологій – Міністр цифрової трансформації України. Оксен Лісовий , Міністр освіти і науки України. Володимир Многолєтній , Співзасновник та CEO Genesis. Олексій Ніщик , Education Operations Director, Genesis. Тимофій Милованов , Президент Київської школи економіки. Ілля Філіпов , СЕО студії онлайн-освіти EdEra. Хто може долучитися? Викладачі українських ЗВО. Керівники закладів освіти. Освітяни, які впроваджують цифрові технології. Усі, кому небайдужі технології та освіта. Участь у конференції є безоплатною. Формат участі змішаний: офлайн у Києві або онлайн на YouTube. Для участі необхідно зареєструватися. Кількість місць на офлайн-частині конференції буде обмеженою. Деталі конференції та програма заходу доступні на сайті конференції. Чому Genesis робить цю конференцію? Українська ІТ-компанія Genesis об’єднує зусилля з освітянами та державою у створенні освітніх рішень задля зміцнення ринку продуктового ІТ. У межах співпраці з закладами освіти ІТ-компанія вже працює над Всеукраїнськими освітніми курсами-стажуванням для студентів усіх ЗВО України. Перший такий курс — «Створення та розвиток IT-продуктів» — у 2022/23 навчальному році вже інтегровано у 160 ЗВО. Компанія також долучається до створення навчальних дисциплін, консультує університети під час оновлення освітніх програм для технічних та економічних спеціальностей та підсилює академічну експертизу викладачів ЗВО практичними навичками спеціалістів із ринку продуктового ІТ-бізнесу. Довідка: Про Genesis Genesis — це українська кофаундингова IT-компанія, яка разом із видатними підприємцями із СЕЕ будує глобальні високотехнологічні бізнеси. Компанія є одним із найбільших паблішерів неігрових застосунків у світі. Їх завантажили понад 300 мільйонів разів. Щомісяця застосунками користуються десятки мільйонів людей з усього світу. Genesis — це одна з топових технологічних команд у Східній Європі. У 2023 році компанія визнана найкращим роботодавцем України воєнного часу за версією Forbes. Також Genesis входить у трійку найкращих IT-роботодавців за версією DOU. Освіта — одна з пріоритетних сфер Genesis. Окремий департамент Genesis Education створює освітні можливості для українців — Genesis Academy , екосистему для розвитку стартапів та бізнесів СЕЕ регіону та корпоративне навчання для співробітників. Команда відділу також розвиває довгострокову співпрацю з закладами освіти та державою у межах напряму Genesis for Universities . За підтримки Міністерства цифрової трансформації України та Міністерства освіти і науки України Genesis працює над створенням всеукраїнських освітніх курсів-стажувань для студентів усіх ЗВО. Про Product IT Foundation for Education Product IT Foundation for Education («Освітня фундація продуктового IT») — це громадська організація, створена компанією Genesis, представниками фонду Horizon Capital та Київської школи економіки, задля розвитку IT-освіти та впровадження найкращих практик сучасного бізнес-навчання в українську систему академічної освіти. Освіта Цифровізація Надрукувати Раніше Українські школярі оберігають довкілля Пізніше Відбувся третій круглий стіл українсько-корейської співпраці у сфері видання підручників Більше за темою Освіта Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО Міністерство освіти і науки України й Українська асоціація освітніх технологій розпочали співпрацю для розвитку EdTech 6 днів тому Флагманські проєкти МОН: «Освітня безбар'єрність: відкриваючи нові можливості» та «Точка дотику» 1 тиждень тому Українські й британські школи об’єднуються в партнерства: розпочато програму «UK-Ukraine School Partnerships» 1 тиждень тому МОН презентувало нові підходи до облаштування освітніх просторів, лабораторій і майстерень 1 тиждень тому

Головна Усі новини Українські школярі оберігають довкілля Українські школярі оберігають довкілля Опубліковано 22 травня 2023 року о 09:40 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд Українські школярі взяли участь у Всеукраїнському проєкті «Мішечок», який тривав із 3 квітня до 12 травня 2023 року та об’єднав 22 911 учасників у 24 регіонах України. Разом учні пошили 59 072 мішечки , зберігши планету від 17 млн 721 тис. 600 пластикових пакетів , що є найбільшим результатом за всю історію проєкту! Всеукраїнський проєкт «Мішечок» проводять щорічно для використання багаторазового пакування, надання старим речам другого життя, формування екологічної свідомості, дбайливого ставлення молоді до довкілля. Завдання проєкту – заохотити школярів та молодь виготовити мішечки (торбинки), що будуть екологічною альтернативою пластиковому пакуванню і сприятимуть популяризації екологічного мислення та звичок. Нагадаємо, що за чотири роки проєкту учнівська молодь та її родини пошили: 2020 рік – 18 441 екоторбинка; 2021 рік – 47 269 екоторбинок; 2022 рік під час блекауту 6582 учні виготовили 21 543 екоторбинок; 2023 рік 22911 учасники проєкту поставили рекорд – 59 072 екоторбинки. Загалом за період проєкту пошили 146 325 екоторбинок та зберегли довкілля України від використання 43 млн 897 тис. 500 пластикових пакетів! Пам'ятайте, що користування одним багаторазовим мішечком рятує планету в середньому від 300 пластикових пакетів. Організатор проєкту – громадська організація «Міжнародний молодіжний рух « School Recycling World » спільно з Всеукраїнським молодіжним рухом «Let’s do it Ukraine». Проєкт відбувається за сприяння Міністерства освіти і науки України, Міністерства захисту довкілля та природних ресурсів України, Українського державного центру позашкільної освіти. « Дякуємо всім учасникам та координаторам за соціальну активність, ековідповідальність та креатив. Проєкт створив моду на використання багаторазових торбинок серед учнівської молоді та її родин, поширив ідею відмови від пластикових пакетів, які не є придатними для перероблення та лежать на звалищах від 100 до 500 років. Сьогодні у нашій країні відбувається справжній екоцид. Українці повинні дбати про навколишнє середовище та зменшувати кількість сміття, яке потрапляє у довкілля. Саме тому Всеукраїнський проєкт «Мішечок» сьогодні є надзвичайно важливим », – наголосила Юлія Мархель, голова організаційного комітету Всеукраїнського проєкту «Мішечок» та лідерка екологічних рухів «School Recycling World» та «Let`s do it Ukraine». Найактивнішими учасниками цьогорічного проєкту стали Полтавська, Київська, Вінницька, Дніпропетровська та Хмельницька області . Учасники використовували старі вживані речі, перешиваючи їх на екологічні та трендові сумки, якими користуються у повсякденному житті. Торбинки розмальовували, прикрашали аплікаціями, вирізками, орнаментами, створюючи справжні витвори мистецтва. Старші діти шили торбинки самостійно, меншим допомагали батьки, родичі. « Для реалізації дитячих ініціатив важливо мати надійних партнерів з-поміж громадських організацій. Для УДЦПО саме такими партнерами, а за багато років ще й друзями є Let's do it Ukraine та School Recycling World. Всеукраїнський щорічний проєкт «Мішечок» для наших учасників – школярів – бажання долучитися до перемоги на екологічному фронті, стати частиною руху ековідповідальних громадян, врятувати країну від забруднення пластиком, починаючи зі своєї родини. Державний центр продовжуватиме підтримку найкорисніших проєктів, які впливають на екологічне виховання нашої нації », – зазначив Геннадій Шкура, директор Українського державного центру позашкільної освіти. У межах проєкту відбувався конкурс в індивідуальній та колективній номінації. Школа-переможець, учні якої пошили найбільшу кількість мішечків, отримала головний приз – принтер для сублімаційного друку . Переможцем конкурсу став Пирятинський ліцей №4 Пирятинської міської ради Полтавської області. 109 учнів ліцею пошили 4780 мішечків. Частину виготовлених мішечків ліцей передав на потреби будинку-інтернату для зменшення використання пластику під час закупівлі продуктів. З цією ж метою їх роздали людям літнього віку. Крім того, мішечки використали для пакування подарунків для військових, а шопери білого кольору використовують на уроках трудового навчання для розпису. Друге місце посіла Криворізька гімназія Криворізької міської ради Дніпропетровської області, 678 учнів якої пошили 2461 мішечок. Третє місце посів Кальницький ліцей імені Я. Івашкевича Дашівської селищної ради Вінницької області. 111 учнів ліцею виготовили 2268 мішечків. Черверте місце здобув Центр дитячої та юнацької творчості Іванківської селищної ради Київської області, 993 вихованці якого пошили 2087 екоторбинки. П’яте місце посів Іванківський ліцей Іванківської селищної ради Київської області, 94 учні якого пошили 1850 мішечків. Позашкільна освіта Надрукувати Раніше Програмування зі шкільної парти: результати третьої чверті навчання за оновленою програмою з інформатики Пізніше Innovating Education. Genesis проведе масштабну конференцію для освітян за підтримки Мінцифри та МОН Більше за темою Позашкільна освіта Завершилася Міжнародна екологічна олімпіада наукових проєктів з охорони довкілля «DreamECO» МОН пропонує надання відстрочки від призову під час мобілізації для педагогів позашкілля за пріоритетними для країни напрямами 4 дні тому НЕНЦ активізував роботу Київського освітнього простору 6 днів тому Всеукраїнський конкурс «Юний селекціонер і генетик» проведено 1 тиждень тому Всеукраїнський конкурс молодіжних проєктів з енергоефективності «Енергія і середовище» завершено 1 тиждень тому

Головна Усі новини Відбувся третій круглий стіл українсько-корейської співпраці у сфері видання підручників Відбувся третій круглий стіл українсько-корейської співпраці у сфері видання підручників Опубліковано 22 травня 2023 року о 13:15 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд 19 травня 2023 року в головному корпусі Київського національного університету імені Тараса Шевченка (ауд. 201) за ініціативи Посольства Республіки Корея в Україні та Міністерства освіти і науки України у співпраці із кафедрою країнознавства та туризму географічного факультету Київського національ­ного університету імені Тараса Шевченка пройшов третій круглий стіл українсько-корейської співпраці у сфері видання підручників «Деталізація змісту теми «Республіка Корея» у навчальній програмі та підручниках із географії для 10 класу закладів загальної середньої освіти. Почесним гостем зустрічі став Надзвичайний і повноважний посол Республіки Корея в Україні пан Кім Хьонг Те. Захід зібрав фахівців із Міністерства освіти і науки України, Інституту модернізації змісту освіти, Київського обласного інституту післядипломної освіти педагогічних кадрів, членів авторських колективів підручників з географії, представників видавництв, науково-педагогічних працівників вищих навчальних закладів України. Також у режимі онлайн-конференції у заході взяли участь фахівці із методичного забезпечення шкільної географічної освіти в усіх регіонах України. Під час заходу представники МОН України та ІМЗО проаналізували останні зміни у програмі з географії для 10 класу загальноосвітньої школи в Україні, наголосивши на значенні доданого розділу, присвяченого Республіці Корея. Авторські колективи поділилися досвідом упровадження нового матеріалу та особливостями його інформаційного та методичного забезпечен­ня. Представники закладів вищої освіти детально проаналізували цінність досвіду Республіки Корея для вивчення в українських школах. У підсумку учасники вкотре наголосили на пріоритетності збереження та посилення географічного компоненту шкільної середньої освіти, що дозволяє розширити світогляд молодого покоління українців, розвинути їхнє просторове мислення та привернути увагу до досвіду країн, що успішно здолали виклики, подібні до тих, які зараз проживає Україна. Загальна середня освіта Освіта Підручники Надрукувати Раніше Innovating Education. Genesis проведе масштабну конференцію для освітян за підтримки Мінцифри та МОН Пізніше Дайджест проєкту «Забезпечення безперервності навчання та розвитку дітей дошкільного віку в умовах кризи в Україні» Більше за темою Загальна середня освіта Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви 5 днів тому

Головна Усі новини Як викладати продуктовий ІТ-менеджмент: МОН, Мінцифра та Genesis запрошують викладачів ЗВО на двотижневий інтенсив Як викладати продуктовий ІТ-менеджмент: МОН, Мінцифра та Genesis запрошують викладачів ЗВО на двотижневий інтенсив Опубліковано 18 березня 2025 року о 11:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України 18 березня стартує реєстрація на безоплатне онлайн-навчання для викладачів, які хочуть інтегрувати всеукраїнський курс «Менеджмент у продуктовому ІТ» у свої ЗВО. Під час двотижневого інтенсиву учасники підвищать експертизу у сфері продуктового ІТ, дізнаються більше про структуру курсу та навчаться ефективно викладати його студентам. Викладачі, які успішно пройдуть навчання, отримають: сертифікат, що містить 2 кредити ЄКТС; доступ до всіх додаткових матеріалів курсу: конспекти, інфографіки, презентації для лекційних занять тощо; членство в закритій професійній спільноті. Реєстрацію на інтенсив відкрито до 2 квітня 2025 року за посиланням . Курс «Менеджмент у продуктовому ІТ» створено у форматі змішаного навчання, що проходитиме на LMS-платформі. Під час навчання студенти розглянуть ключові аспекти проєктного, операційного менеджменту та управління командами у продуктових ІТ-компаніях. Програма охоплює 17 інтерактивних модулів на онлайн-платформі та методичні матеріали для занять у безпосередньому контакті з викладачем. Система всеукраїнських освітніх курсів розробляється за ініціативою ІТ-компанії Genesis разом із Product IT Foundation for Education та студією онлайн-освіти EdEra за підтримки Міністерства цифрової трансформації та Міністерства освіти і науки України. Партнерами курсів є Київська школа економіки (KSE) та Horizon Capital. За три роки приблизно 25 тисяч студентів отримали доступ до матеріалів всеукраїнських курсів. Понад 1000 викладачів сертифіковані та мають дозвіл на впровадження курсів у своїх ЗВО. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Цифрова освіта Цифровізація Цифровізація Надрукувати Раніше Про діяльність хабу «POLIDIH» Поліського університету розповіли під час заходу «Innovation without borders: можливості Цифрової Європи для України» Пізніше Міжнародне об’єднання зусиль для зміцнення науки та інновацій в Україні Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Теги Цифрова освіта Цифрова освіта Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Міжнародне об’єднання зусиль для зміцнення науки та інновацій в Україні Міжнародне об’єднання зусиль для зміцнення науки та інновацій в Україні Опубліковано 18 березня 2025 року о 12:25 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України 13–14 березня 2025 року у Федеральній вищій технічній школі Цюриха (ETH Zurich) Національна академія наук США за підтримки Фонду Саймонса провела воркшоп Strengthening Ukraine’s Science and Innovation System . Захід мав на меті об’єднати ключових стейкхолдерів із США, Європи та України для сприяння співпраці й визначення практичних рішень щодо зміцнення науково-інноваційної системи України. Зустріч також покликана сприяти роботі Фонду науки та інновацій для України, ініційованого Національною академією наук, інженерії та медицини США, та підготовці Міжнародної конференції з питань відновлення України (URC 2025), що відбудеться в липні цього року в Римі. Українську сторону представили заступник міністра освіти і науки та член Ради Фонду підтримки української науки від Національної академії наук США Денис Курбатов, заступник міністра цифрової трансформації Валерія Іонан , представники міністерств, організацій, провідних університетів та НДІ України. Загалом у заході взяли участь понад 70 учасників із 14 країн. Один з головних меседжів української делегації — особлива підтримка дослідників, які працюють в Україні, в українських наукових установах та ЗВО. Також наголошено на потребі створення Міжнародної коаліції підтримки науки, досліджень та інновацій в Україні (R&I Coalition for Ukraine). Ця ініціатива має об’єднати зусилля міжнародних партнерів задля відновлення та розвитку наукового й інноваційного секторів України, а також сприяти залученню приватного та міжнародного фінансування. Очікується, що роль координатора в цьому процесі відіграватиме Європейська комісія. Окрім офіційних дискусій, зустріч у Цюриху стала важливою платформою для нетворкінгу та пошуку нових партнерств . Українська делегація представила міжнародним колегам пріоритети у сфері науки та інновацій та наголосила на важливості  підтримки наукової інфраструктури, що зазнала значних втрат унаслідок повномасштабного вторгнення РФ. Наступний крок — консолідація міжнародних зусиль на URC 2025 у Римі , де Україна представить міжнародний план відновлення наукового та інноваційного секторів і залучення інвестицій . Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Наука Наука Надрукувати Раніше Як викладати продуктовий ІТ-менеджмент: МОН, Мінцифра та Genesis запрошують викладачів ЗВО на двотижневий інтенсив Пізніше Україна — ЄС: у Брюсселі провели скринінг стану євроінтеграції за розділом «Наука та дослідження» Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Теги Інновації Інновації Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Неформальна освіта Неформальна освіта Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту інформатичної освітньої галузі Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту інформатичної освітньої галузі Опубліковано 08 квітня 2025 року о 12:40 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України в межах політики «Освіта для життя» , яка підсилює реформу НУШ, розпочинає роботу над оновленням змісту інформатичної освітньої галузі. В умовах сучасних викликів, цифрової трансформації та стрімкого розвитку штучного інтелекту інформатична освіта потребує переосмислення своєї ролі та інструментів. Її мета — допомогти учням стати свідомими користувачами цифрових технологій та впливати на формування цифрової грамотності українців й українок. 12 квітня 2025 року Міністерство освіти і науки спільно з Малою академією наук України та Київським національним університетом імені Тараса Шевченка запрошує до відкритої дискусії про майбутнє інформатичної освіти в Україні. Запрошуємо долучитися до діалогу: учителів і вчительок інформатики та інтегрованих курсів; представників і представниць IT-компаній та технологічних стартапів; фахівців і фахівчинь з кібербезпеки; представників і представниць освітніх технологічних платформ; усіх зацікавлених у розвитку інформатичної освіти. Для участі треба зареєструватися за посиланням . Кількість місць для очної участі обмежено, але всі зареєстровані учасники зможуть долучитися до обговорення онлайн. Концепцію інформатичної освітньої галузі разом із концепціями інших освітніх галузей буде презентовано громадськості навесні 2025 року. Упровадження змін розпочнеться восени для учнів і учениць 5 класів у мистецькій, природничій та технологічній галузях. У межах реформи також передбачено модернізацію лабораторій, студій і майстерень у закладах загальної середньої освіти. Діяльність міністерства Загальна середня освіта МАН Нова українська школа Освіта для життя Надрукувати Раніше Innovating Education: конференція про неформальну освіту та інновації у ЗВО Пізніше Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду Опубліковано 08 квітня 2025 року о 13:15 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України оголошує конкурс на вакантні позиції юридичних експертів та запрошує двох (2) кваліфікованих фахівців на посаду: Юридичний експерт/ка (юридична підтримка), професійна освіта, Категорія 2 . З детальним описом вакансії (TOR) можна ознайомитись за посиланням — Юридичний експерт/ка (юридична підтримка) , 2 позиції . Команда підтримки відновлення та реформ допомагає Міністерству освіти і науки України у впровадженні пріоритетних реформ. Команда підтримки відновлення та реформ є частиною програми «Архітектура відновлення та реформ в Україні» (URA), запровадженої Європейським банком реконструкції та розвитку (ЄБРР) у партнерстві з Європейським Союзом для підтримки важливих процесів відновлення та реформ в Україні. Кінцевий термін подання заявок: 23:59 (за Київським часом) 22 квітня 2025 року. Потенційні кандидати/ки мають подати: резюме (англійською мовою); заповнену аплікаційну форму (англійською мовою); угоду про нерозголошення (українською мовою); контактні дані трьох рекомендодавців, які зможуть підтвердити професійний досвід та/або освіту кандидата/ки. Документи необхідно надіслати на електронну пошту [email protected] у зазначені вище строки. Кандидати/ки, які подали неповний пакет документів, не розглядатимуться як претенденти на посаду. RST Кадри та вакансії Надрукувати Раніше Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту інформатичної освітньої галузі Пізніше Комітет ВРУ схвалив законопроєкт щодо дослідницької інфраструктури та підтримки молодих учених і рекомендував Верховній Раді України ухвалити його в другому читанні Більше за темою RST Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду 1 день тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому

Головна Усі новини Реформа старшої школи: розвінчуємо міфи про обов'язкові предмети у «Профільній» Реформа старшої школи: розвінчуємо міфи про обов'язкові предмети у «Профільній» Опубліковано 12 березня 2025 року о 15:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Як навчатимуть в оновленій старшій школі? Пропонуємо разом розібратися, які предмети будуть обов'язковими, а які учні й учениці 10–12 класів зможуть обирати самостійно. Міф про відсутність природничих наук Один із найпоширеніших міфів про реформу старшої школи — у 10–12 класах не вивчатимуть природничі науки. Наголошуємо: природничі науки залишаться важливою частиною освітнього процесу. У 10–11 класах природничі предмети й курси будуть обов'язковими для всіх учнів і учениць без винятку. Це забезпечить формування цілісної наукової картини світу й компетентностей у галузі природничих наук, необхідних кожному випускнику й кожній випускниці. У 12 класі природничі науки вивчатимуть учні й учениці, які обрали: природничі профілі (на поглибленому рівні); природничі предмети та курси як вибіркові (для тих, хто ними цікавиться, але обрав інший профіль). Обов'язкові предмети учнівства 10–12 класів Незалежно від обраного профілю, усі учні й учениці 10–12 класів обов'язково вивчатимуть: українську мову та літературу; історію та громадянську освіту; математику; іноземні мови; захист України; фізичну культуру. Ці освітні компоненти забезпечують опанування тим, що необхідне кожному громадянину й кожній громадянці, незалежно від професії. Переваги нової моделі старшої школи Реформу старшої школи спрямовано на подолання суттєвих недоліків сучасної системи освіти старшокласників, зокрема перезавантаженості учнів й учениць та недостатнього рівня підготовки з профільних предметів. Теперішній стан: надмірне навантаження на учнівство через високі вимоги до всіх предметів одночасно; формальне вивчення багатьох дисциплін; недостатня підготовка з профільних предметів, потреба займатися з репетиторами; обмежені можливості школи для забезпечення індивідуального підходу в навчанні. Переваги реформованої старшої школи: збалансоване навчальне навантаження; можливість поглибленого вивчення профільних предметів і курсів; якісна підготовка до вступу; формування реальних компетентностей, а не формальне засвоєння матеріалу. Врахування індивідуальних потреб учнівства Ключовий принцип реформи — адаптація навчання до потреб учнів і учениць. Навчальний план передбачатиме три складники: Обов'язкові предмети та курси — формують певну «базу» для всіх учнів й учениць. Профільні предмети та курси — забезпечують поглиблене вивчення дисциплін, важливих для подальшого навчання та професійного розвитку. Вибіркові курси — розширюють світогляд і сприяють ознайомленню з різними галузями знань. Така структура дає змогу уникнути ситуації, коли учні й учениці змушені однаково інтенсивно вивчати всі предмети, не маючи можливості зосередитися на тих, які відповідають їхнім зацікавленням і планам на майбутнє. Нині МОН активно працює над підготовкою до впровадження реформи старшої школи, зокрема розробленням Типової освітньої програми, підготовкою пілотування та створенням методичних матеріалів. Для отримання більш докладної інформації про реформу старшої школи запрошуємо відвідати сайт . Діяльність міністерства Загальна середня освіта Профільна середня освіта Надрукувати Раніше 14 березня – перше засідання Ідентифікаційного комітету з питань науки Пізніше Старшокласників запрошують підготуватися до НМТ на математичний марафон #MathGO Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини 14 березня – перше засідання Ідентифікаційного комітету з питань науки 14 березня – перше засідання Ідентифікаційного комітету з питань науки Опубліковано 11 березня 2025 року о 14:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України 14 березня 2025 року у режимі відеоконференції на платформі ZOOM відбудеться перше засідання Ідентифікаційного комітету з питань науки, персональний склад якого затверджено розпорядженням Кабінету Міністрів України від 13 грудня 2024 року № 1260-р (зі змінами). Засідання відбудеться відповідно до положень, передбачених статтею 22 Закону України «Про наукову і науково-технічну діяльність» та пунктом 10 Положення про Ідентифікаційний комітет з питань науки , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 06.07.2016 № 410. Порядок денний засідання: Про обрання Голови та заступника Голови Ідентифікаційного комітету з питань науки. Про розгляд Регламенту роботи Ідентифікаційного комітету з питань науки. Про розгляд орієнтовного плану роботи Ідентифікаційного комітету з питань науки. Про розгляд кваліфікаційних вимог до кандидатів у члени Наукового комітету Національної ради України з питань розвитку науки і технологій. Про розгляд форми анкети кандидата та згоди на обробку персональних даних, а також вимог щодо їх заповнення та оформлення. Про розгляд тексту оголошення конкурсу щодо обрання членів Наукового комітету Національної ради з питань розвитку науки і технологій. Місце проведення: у режимі відеоконференції на платформі ZOOM за покликанням . Час: 16:00. Діяльність міністерства Наука Наука Надрукувати Раніше МОН пропонує для громадського обговорення проєкт Положення про апеляційну комісію з оскарження результатів вивчення практичного досвіду роботи учасників сертифікації Пізніше Реформа старшої школи: розвінчуємо міфи про обов'язкові предмети у «Профільній» Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини МОН пропонує для громадського обговорення проєкт Положення про апеляційну комісію з оскарження результатів вивчення практичного досвіду роботи учасників сертифікації МОН пропонує для громадського обговорення проєкт Положення про апеляційну комісію з оскарження результатів вивчення практичного досвіду роботи учасників сертифікації Опубліковано 11 березня 2025 року о 13:55 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проєкт нормативно-правового акта «Про затвердження Положення про апеляційну комісію з оскарження результатів вивчення практичного досвіду роботи учасників сертифікації» (далі – Положення). Проєкт нормативно-правового акта розроблено на виконання пункту 31 Положення про сертифікацію педагогічних працівників, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 27 грудня 2018 року № 1190 (в редакції постанови Кабінету Міністрів України від 14 січня 2025 року № 31), що визначає порядок утворення, склад, основні завдання, права, обов’язки, а також організаційні та процедурні засади діяльності апеляційної комісії при Державній службі якості освіти. Проєкт Положення розроблено з метою забезпечення захисту прав та інтересів учасників сертифікації, які оскаржують результати вивчення їх практичного досвіду роботи. Зауваження та пропозиції до зазначеного проєкту нормативно-правового акта приймаються у формі порівняльної таблиці до 11 квітня 2025 року на електронну пошту [email protected] (відповідальна особа Наталія Клясен, державний експерт експертної групи з питань нормативноправового забезпечення в освіті директорату шкільної освіти Міністерства освіти і науки України) . Звіт про результати громадського обговорення буде оприлюднено на офіційному вебсайті Міністерства освіти і науки України не пізніше ніж через два тижні після ухвалення рішення за результатами обговорення. Звіт за результатами громадського обговорення. Громадське обговорення Загальна середня освіта Надрукувати Раніше Відбудована гімназія на Київщині стане зразком для відновлення українських шкіл за принципами безбар’єрності та енергоефективності Пізніше 14 березня – перше засідання Ідентифікаційного комітету з питань науки Більше за темою Громадське обговорення Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому

Головна Усі новини Відбудована гімназія на Київщині стане зразком для відновлення українських шкіл за принципами безбар’єрності та енергоефективності Відбудована гімназія на Київщині стане зразком для відновлення українських шкіл за принципами безбар’єрності та енергоефективності Опубліковано 11 березня 2025 року о 12:10 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Хандусенко Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Хандусенко Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Хандусенко Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Хандусенко Попередній слайд Наступний слайд Сергій Хандусенко Програма розвитку ООН (ПРООН) в Україні спільно з Іспанським агентством міжнародного співробітництва для розвитку (AECID) та урядом України відбудують Мирчанську гімназію в Київській області за моделлю «Нової української школи». Для 76 учнів і 18 вчителів буде створено безпечне, сучасне та інклюзивне місця для навчання та розвитку. Гімназія у селі Мирча, яку серйозно пошкоджено внаслідок бойових дій у березні 2022 року, потребувала комплексного відновлення. За підтримки Іспанії (AECID) цей заклад буде перетворено на модель стійкості, інклюзивності та енергоефективності. Проєкт «Оновлення навчальних закладів в Україні: відновлення соціальної інфраструктури, пошкодженої внаслідок війни» модернізує школу та створить в ній адаптоване до викликів майбутнього навчальне середовище. Гімназія важлива не лише для жителів Мирчі, до неї також ходять діти з семи навколишніх сіл, що робить її важливим освітнім осередком для всього регіону. Її відбудова — це крок до забезпечення якісної освіти, навіть у складних умовах воєнного часу. Міністр освіти і науки України Оксен Лісовий наголосив на важливості цього пілотного проєкту як нового орієнтира для відбудови закладів загальної середньої освіти України. «Повномасштабне вторгнення завдало значних втрат освітній системі України, але наш пріоритет — створити для кожної дитини доступ до безпечного та сучасного навчального середовища — залишається незмінним. Ми розуміємо, що діти повинні мати доступ до якісних знань і завдяки підтримці партнерів ми робимо важливі кроки у забезпечення доступу до якісної освіти» , — зауважив Оксен Лісовий . Модернізація передбачає підвищення енергоефективності, зокрема утеплення фасаду, підлоги та даху, а також оновлення систем опалення, вентиляції, кондиціонування та електропостачання для забезпечення сталості та енергоощадності. Навчальний простір буде адаптованим до потреб учнів: встановлять нові ергономічні меблі, прозорі двері для створення атмосфери відкритості, а також використають спеціальні колірні рішення відповідно до вікових груп. Школа стане безбар’єрною завдяки облаштуванню пандусів та інклюзивних санітарних приміщень. Також передбачено поліпшення на території закладу — оновлення баскетбольного майданчика, укладання нового покриття та облаштування зелених зон. Посол Іспанії в Україні Д. Рікардо Лопес-Аранда Хагу наголосив на непохитній підтримці відбудови України з боку Іспанії, зокрема в галузі освіти: «Модернізація освітньої інфраструктури України — це інвестиція в її майбутнє. Використовуючи підхід «відбудувати краще, ніж було», ми не просто ремонтуємо школи, а створюємо безпечні простори, які надихатимуть і де зможуть розвиватися молоді таланти». Постійний представник ПРООН в Україні Яко Сільє зазначив, що цей проєкт відіграє важливу роль у зміцненні стійкості громад і сприятиме соціальній згуртованості: «Школи — це серце спільнот, вони об’єднують людей і формують відчуття належності. Відбудова Мирчанської гімназії — це не просто реконструкція будівлі, а відновлення громади, створення сучасного й підтримувального середовища для дітей, освітян і їхніх родин». На наступному етапі проєкту ПРООН разом із партнерами організує публічні консультації з учнями, учителями та батьками, щоб узгодити деталі ремонту з їхніми потребами та очікуваннями. Будівельні роботи заплановано розпочати в першій половині 2025 року, а завершити — на початку 2026-го. Довідково Проєкт «Оновлення навчальних закладів в Україні» , що реалізується ПРООН у партнерстві з AECID та Міністерством освіти і науки України, спрямовано на відновлення восьми шкіл, які постраждали від війни. Загальний бюджет ініціативи становить 4 мільйони євро, а ремонтні роботи передбачають впровадження енергоефективних рішень, створення сучасного навчального середовища та забезпечення безбар’єрності. Відбудова Мирчанської гімназії як першої пілотної школи свідчить про прагнення України сформувати інноваційну систему освіти, що відповідає принципам ЄС. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Міжнародна співпраця Надрукувати Раніше Пілотні ліцеї «Профільної» отримали гранти на реалізацію проєктів Пізніше МОН пропонує для громадського обговорення проєкт Положення про апеляційну комісію з оскарження результатів вивчення практичного досвіду роботи учасників сертифікації Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Пілотні ліцеї «Профільної» отримали гранти на реалізацію проєктів Пілотні ліцеї «Профільної» отримали гранти на реалізацію проєктів Опубліковано 11 березня 2025 року о 10:15 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України В Україні триває підготовка до «Профільної» — реформи старшої школи, фінальної ланки реформи НУШ. Вона відкриє для старшокласників реальну можливість обирати навчальні профілі й предмети відповідно до своїх зацікавлень і планів на майбутнє. Після 9 класу підлітки вирішуватимуть, чи продовжити навчання в академічному ліцеї (підготовка до вступу до ЗВО), чи обрати заклад професійного спрямування. Навчання в академічних ліцеях триватиме три роки (10, 11 і 12 класи). Підлітки матимуть додатковий 10 клас, у якому зможуть «перевідкрити» для себе предмети, краще зрозуміти, що подобається. В 11–12 класах буде більше предметів / курсів для поглибленого вивчення. Три складники профільного навчання: Обовʼязкові предмети / курси. Поглиблене вивчення вибіркових курсів у межах профілю. Вибіркові предмети / курси поза профілем (наприклад, поглиблений курс історії, попри те, що учень обрав математичний профіль). Для того, щоб апробувати нові освітні моделі, Міністерство освіти і науки України пілотує реформу. У вересні 2025 року 30 закладів-амбасадорів почнуть підготовчий етап пілотування, у 2026 році пілотування розшириться на більшу кількість закладів. З 2027 року в усій країні повноцінно запрацює мережа академічних ліцеїв, які пропонуватимуть учнівству вибір профілів, предметів / курсів. «Ці 30 ліцеїв першими ввійдуть у реформу, спробують нові підходи до організації навчання, упровадять нестандартні вибіркові курси. Тобто це ті ліцеї, на які рівнятимуться заклади освіти всієї країни. Цінно спостерігати, наскільки педагоги захоплені реформою старшої школи і як сміливо погодилися на пілотування. Адже попри підтримку МОН і партнерів, бути першими — не просто. Проте для них важлива кінцева мета реформи — якісна старша школа для всіх підлітків України» , — зазначила заступниця міністра освіти і науки України Надія Кузьмичова . Про освітню програму для управлінців Благодійний фонд savED спільно з МОН і за підтримки міжнародної неурядової організації Finn Church Aid Ukraine (FCA) створив програму для освітніх управлінців. Вона допомогла директорам і директоркам 30 ліцеїв набути навичок, які так потрібні управлінцям у сучасному світі. Зокрема, програма містила теми з освітнього HR-менеджменту, фандрейзингу, стратегічного проєктного менеджменту, психоемоційної підтримки, профорієнтації підлітків, аналізу міжнародних кейсів освітніх реформ, маркетингових комунікацій. Окремий блок навчання було присвячено засадам реформ НУШ і старшої школи. «Директори шкіл — це лідери громад, які взаємодіють із величезною кількістю учнів, батьків, педагогів. І тому нам було важливо допомогти їм опанувати сучасні практичні управлінські інструменти, щоб ті могли ефективно комунікувати зі своїми командами та очолювати зміни на місцях. Упродовж чотирьох місяців нам вдалося сформувати спільноту активних топових освітніх менеджерів, однодумців, які втілюють важливі зміни для всієї країни» , — зазначила Оленка Северенчук , стратегічна кураторка програми. Директори також отримали практичне завдання: разом із колегами підготувати проєкт, який підсилить їхній заклад, дасть більше можливостей під час пілотування, заохотить молодь до створення власних проєктів. Шість проєктів пройшли добір і отримали фінансування на реалізацію. 🔹 Тернопільський академічний ліцей «Українська гімназія» отримав 5000 € на створення сучасної цифрової науково-дослідної бібліотеки. Це допоможе залучити більше старшокласників до шкільної бібліотеки й дасть змогу проводити якісно учнівські наукові дослідження. 🔹 Фастівський академічний ліцей № 9 Київської області отримав 5000 € на розвиток клубу «Небайдужі серця». Осередок допоможе учням розвивати м’які навички, що дадуть змогу бути ефективними, адаптивними та здатними до взаємодії у сучасному суспільстві. У клубі планують проводити тренінгові заняття з емоційного інтелекту, лідерських якостей, комунікацій, а також організовувати квести, благодійні акції, кіновечори тощо. 🔹 Богодухівський ліцей № 2 Харківської області отримав 5000 € на створення функціонального освітнього простору в укритті. Старшокласники матимуть змогу навчатися у змішаному форматі, що сприятиме їхній соціалізації та взаємодії одне з одним. І загалом у ліцеї нарешті з'явиться активне безпечне укриття. 🔹 Ліцей «Європейська освіта» у Кропивницькому отримав 4000 € на реалізацію проєкту «School FM» — шкільного радіо й студії для запису подкастів. Завдяки проєкту підлітки зможуть робити навчання інтерактивнішим, а також розробляти різноманітні проєкти. 🔹 Стрийський ліцей «Гімназія імені Андрея Шептицького» Львівської області отримав 3000 € на реалізацію проєкту «ActiveBell». Суть проєкту полягає у створенні сучасного комфортного простору для фізичної активності учнів та вчителів під час перерв і уроків. Колектив ліцею планує облаштувати спортивний майданчик і зробити активні зони в будівлі закладу. Так команда хоче підвищити рівень фізичної активності школярів, поліпшити соціалізацію та взаємодію між підлітками, зменшити рівень стресу й емоційного вигорання. 🔹 Первомайський ліцей «Лідер» Миколаївської області залучив 3000 € на закупівлю сучасного спортивного обладнання, щоб упровадити культуру здорового способу життя, створити спортивний простір для жителів громади й поліпшити фізичний і ментальний стан усіх учасників освітнього процесу. «Ми бачимо величезне прагнення директорів і вчителів змінювати підходи до навчання, і це особливо цінно в умовах війни. Ця програма не лише дає управлінцям знання та навички, а й формує спільноту освітніх лідерів, які творять майбутнє української школи. Ми віримо, що завдяки цій роботі старша школа в Україні стане сучасною, якісною та відповідатиме потребам учнівства і суспільства» , — прокоментувала Патриція Марущак , регіональна директорка Finn Church Aid в Україні. Деякі проєкти заклади реалізовуватимуть за підтримки місцевих меценатів чи бізнесів, які дофінансовуватимуть ініціативи. Втілення проєктів заплановано на літо. Водночас команда проєкту ЗМІСТ від БФ savED шукає додаткове фінансування для всіх закладів, які брали участь у програмі навчання освітніх управлінців. Нагадаємо, що цьогоріч пілотні ліцеї також отримають субвенцію НУШ на обладнання для навчальних кабінетів, на що передбачено 500 млн грн. Довідково: Це не перша співпраця з міжнародною неурядовою організацією Finn Church Aid в межах реформи старшої профільної школи в Україні. У 2022–2023 роках за підтримки FCA освітні експерти, методисти і вчителі-практики від БФ savED працювали над курикулумом (посібником) модельних навчальних програм для старшої школи на запит Житомирської міської ради. На прикладі одного ліцею команда пройшла шлях від створення концепції до розроблення профілів, навчального плану й модельних програм. Проєкт «Розроблення модельних програм і навчально-методичних матеріалів для вчителів у межах реформи старшої профільної школи» впроваджується Міжнародним благодійним фондом savED за фінансової підтримки міжнародної неурядової організації Finn Church Aid Ukraine (FCA) у межах ініціатив гуманітарного реагування. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Профільна середня освіта Надрукувати Раніше Українські університети в міжнародному рейтингу SCImago Institutions Rankings 2025 Пізніше Відбудована гімназія на Київщині стане зразком для відновлення українських шкіл за принципами безбар’єрності та енергоефективності Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Українські університети в міжнародному рейтингу SCImago Institutions Rankings 2025 Українські університети в міжнародному рейтингу SCImago Institutions Rankings 2025 Опубліковано 10 березня 2025 року о 16:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Іспанська лабораторія SCImago Lab оприлюднила результати міжнародного рейтингу SCImago Institutions Rankings 2025. До нього увійшли майже 10 тис. наукових та освітніх установ світу, серед яких понад 5 тис. університетів. Цьогоріч Україну представила рекордна кількість закладів вищої освіти — 61 університет, що охоплює більшість регіонів країни. Десятка найкращих українських університетів за рейтингом SCImago IR 2025 Сумський державний університет. Київський національний університет імені Тараса Шевченка. Київський столичний університет імені Бориса Грінченка. Національний університет «Львівська політехніка». Національний технічний університет «Дніпровська політехніка». Міжрегіональна академія управління персоналом. Київський національний економічний університет імені Вадима Гетьмана. Державний університет «Житомирська політехніка». Прикарпатський національний університет імені Василя Стефаника. Тернопільський національний медичний університет імені І. Я. Горбачевського. Що таке SCImago Institutions Rankings? SCImago Institutions Rankings (SCImago IR) – це авторитетна міжнародна система оцінювання наукових й академічних установ , яка з 2009 року аналізує їхню діяльність за трьома ключовими напрямами: 🔬 Дослідницька ефективність (50%) 💡 Інноваційні розробки (30%) 🌍 Суспільний вплив (20%) Методологія рейтингу базується на даних наукометричної бази Scopus та інших авторитетних джерел. Оцінювання враховує: ✔ Вплив наукових публікацій ✔ Рівень міжнародного співробітництва ✔ Відкритий доступ до досліджень ✔ Розвиток патентної діяльності ✔ Технологічний внесок і цифрову присутність університету У 2024 році до методики рейтингу додано три нові індикатори, що відображають соціальний вплив закладів вищої освіти: Внесок у досягнення Цілей сталого розвитку ООН — дослідження та освітні ініціативи, спрямовані на глобальний розвиток і розвʼязання актуальних викликів; Рівень залучення жінок до дослідницьких процесів — оцінювання гендерного балансу в академічному середовищі. Вплив наукових досліджень на державну політику — використання результатів наукової діяльності в ухваленні рішень на національному та міжнародному рівнях. Детальніше про рейтинг та всі українські університети у SCImago IR 2025 . Вища освіта та освіта дорослих Наука Наука Надрукувати Раніше Результати оновлення профосвіти: узимку запрацювала 31 сучасна майстереня Пізніше Пілотні ліцеї «Профільної» отримали гранти на реалізацію проєктів Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 10 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Результати оновлення профосвіти: узимку запрацювала 31 сучасна майстереня Результати оновлення профосвіти: узимку запрацювала 31 сучасна майстереня Опубліковано 10 березня 2025 року о 13:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Тільки за минулі 3 місяці відкрито 31 сучасний навчально-практичний центр різних професій. У Львові навіть з’явилась єдина в країні майстерня для підготовки вітражників. У майстернях студенти не лише здобувають теоретичні знання, а й вчаться працювати із сучасними матеріалами та обладнанням. Це дає їм змогу працевлаштуватися ще під час навчання та стати частиною великої відбудови країни. Загалом найбільш поширені напрями підготовки — це слюсарна справа, електромонтажні роботи, будівництво, металообробка, ремонт і обслуговування транспорту, легка промисловість та ІТ. Лідери за кількістю відкритих майстерень: Дніпропетровська область — 7 Львівська область — 4 Івано-Франківська область — 3 Тернопільська область — 3 Житомирська область — 3 Професійна освіта України отримала значну підтримку від держави у 2024 році: з бюджету виділено 549 млн грн на модернізацію навчально-практичних центрів. Завдяки цьому бюджету та співфінансуванню з місцевих бюджетів нам вже вдалося оновити 88 сучасних майстерень. Діяльність міністерства Професійна освіта Професійна освіта Надрукувати Раніше Студенти Поліського університету долучилися до інтерактивного заходу «Шевченко. Жива енергія голосу» Пізніше Українські університети в міжнародному рейтингу SCImago Institutions Rankings 2025 Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Старшокласників запрошують підготуватися до НМТ на математичний марафон #MathGO Старшокласників запрошують підготуватися до НМТ на математичний марафон #MathGO Опубліковано 13 березня 2025 року о 12:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    Харківський національний економічний університет імені Семена Кузнеця За інформацією Харківського національного економічного університету імені Семена Кузнеця З 24 березня впродовж чотирьох тижнів старшокласники матимуть шанс підготуватися до НМТ і виграти iPad та інші подарунки. Участь безкоштовна. Організатор – Харківський національний економічний університет імені Семена Кузнеця. Що чекає учасників: база тестів для закріплення знань відео та матеріали з поясненнями складних тем чат підтримки з менторами з університету, які допоможуть розібратися у складних темах додаткові лекції про НМТ, математику, вступні кампанії, а також ІТ, технології, професії в ІТ, англійську та навички, які стануть у пригоді для навчання та кар'єри Троє учасників, які наберуть найбільше балів і виконають усі умови конкурсу, отримають Apple iPad та інші круті призи від ЕРАМ. Як долучитися школяреві : Зареєструватися в Discord та долучитися до спільноти MathGO Уважно ознайомитися з правилами і заповнити реєстраційну форму Вирішувати завдання з математики до НМТ та набирати бали Очолити турнірну таблицю та стати одним з трьох переможців, які отримають планшет та інші призи від ЕРАМ Окрім того, в рамках марафону заплановані вебінари від експертів компанії ЕРАМ та профорієнтаційний тест для вибору професії в ІТ. Теми вебінарів – м'які навички (softskills), тайм-менеджмент, самопрезентація. В кінці для учасників проєкту – передбачена екскурсія в один з офісів компанії. Cтарт Марафону - 24 березня. Вища освіта та освіта дорослих Загальна середня освіта НМТ Новини областей Надрукувати Раніше Реформа старшої школи: розвінчуємо міфи про обов'язкові предмети у «Профільній» Пізніше Цифрова трансформація освіти: успішний тренінг для педагогів Полтавщини Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 10 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Цифрова трансформація освіти: успішний тренінг для педагогів Полтавщини Цифрова трансформація освіти: успішний тренінг для педагогів Полтавщини Опубліковано 13 березня 2025 року о 13:15 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Вікторія Кішкіна Автор фото – 
                                                                                                                        Вікторія Кішкіна Автор фото – 
                                                                                                                        Вікторія Кішкіна Автор фото – 
                                                                                                                        Вікторія Кішкіна Автор фото – 
                                                                                                                        Вікторія Кішкіна Автор фото – 
                                                                                                                        Вікторія Кішкіна Попередній слайд Наступний слайд Вікторія Кішкіна Учителі Полтавської області продовжують підвищувати цифрову грамотність, інтегруючи сучасні технології в освітній процес. З 3 до 7 березня у Великорублівській, Новосанжарській та Скороходівській громадах відбувся тренінг «Цифрові інструменти Google в освітній діяльності» , який відкрив нові можливості для освітян у використанні Google Workspace for Education. Практичне навчання, що змінює підхід до викладання Тренінг став не просто теоретичним курсом, а справжньою лабораторією цифрових рішень. Педагоги набули практичних навичок роботи з Google Classroom, Google Keep, Google Meet, Google Docs та іншими застосунками. Особливу зацікавленість викликало знайомство з інструментами штучного інтелекту, зокрема Gemini, що дають змогу автоматизувати рутинні процеси та персоналізувати навчання. Враження учасників: мотивація, користь, натхнення За результатами опитування всі респонденти (100%) відзначили високу практичну цінність тренінгу. Ось деякі відгуки освітян: 📌 «Тренінг був цікавим і практичним. Найбільше запам’яталася можливість освоїти нові цифрові інструменти Google та одразу застосувати їх у роботі». 📌 «Фантастичний досвід! Особливо корисними були практичні вправи та знайомство з Google Keep». 📌 «Навчання у форматі інтерактиву — це те, що потрібно сучасному вчителю. Уже застосовую здобуті знання на своїх уроках!» Цифрова освіта як стратегічний напрям Організатори заходу наголосили, що навчання педагогів цифрових навичок — це важливий крок до створення ефективного сучасного освітнього середовища. Тренінг відбувся за підтримки Академії цифрового розвитку у співпраці з місцевими органами управління освітою. Учасники не лише здобули нові знання, а й отримали доступ до навчальних матеріалів після завершення курсу. Подальші кроки З ініціативи громад обговорюється можливість масштабування навчання на рівень всієї Полтавської області. Освітяни, які пройшли курс, готові стати агентами змін і здобути сертифікацію Google for Education, щоб допомагати колегам ефективно інтегрувати цифрові технології в освітній процес. 💡 Цифрова трансформація освіти триває! Разом ми робимо навчання сучасним, доступним і цікавим для кожного учня. Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Цифрова освіта Цифровізація Цифровізація Надрукувати Раніше Старшокласників запрошують підготуватися до НМТ на математичний марафон #MathGO Пізніше Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Опубліковано 13 березня 2025 року о 15:05 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Відповідно до Закону України «Про внесення змін до деяких законів України щодо функціонування державної служби та місцевого самоврядування у період дії воєнного стану», яким внесено зміни до Закону України «Про правовий режим воєнного стану», в Міністерстві освіти і науки України оголошено добір на зайняття вакантної посади державної служби в період дії воєнного стану: головного спеціаліста експертної групи міжнародних договорів директорату міжнародної співпраці . Резюме за встановленою формою приймаються до 17:00 26.03.2025 на електрону адресу: [email protected] Кадри та вакансії Надрукувати Раніше Цифрова трансформація освіти: успішний тренінг для педагогів Полтавщини Пізніше Уряд затвердив розподіл субвенції на облаштування 60 укриттів у школах Більше за темою Кадри та вакансії Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду 1 день тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому Оголошення про відкриті вакансії на посади державної служби в Міністерство освіти і науки України 1 тиждень тому

Головна Усі новини Уряд затвердив розподіл субвенції на облаштування 60 укриттів у школах Уряд затвердив розподіл субвенції на облаштування 60 укриттів у школах Опубліковано 14 березня 2025 року о 15:25 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Кабінет Міністрів України затвердив фінансування 60 проєктів облаштування укриттів у закладах загальної середньої освіти. Ці укриття розташовані в громадах, що належать до зон із високим і дуже високим рівнями ризиків , відповідно до Методики оцінки ризиків безпеки в системі освіти. Перелік проєктів затверджено відповідною комісією МОН. Детальніше про її склад та порядок роботи можна дізнатися за посиланням . Розподіл проєктів за рівнями ризику: 33 проєкти — у громадах із дуже високим рівнем ризику на суму ~ 2,19 млрд грн ; 27 проєктів — у громадах із високим рівнем ризику на суму ~ 1,63 млрд грн . Cеред затверджених проєктів 59 у ЗЗСО і 1 у профтеху. Регіональний розподіл фінансування: Вінницька — 1 проєкт; Донецька — 1 проєкт; Кіровоградська — 2 проєкти; Миколаївська — 2 проєкти; Чернігівська — 2 проєкти Полтавська — 3 проєкти; Рівненська — 4 проєкти; Сумська — 6 проєктів. Одеська — 6 проєктів; Дніпропетровська — 7 проєктів; Харківська — 8 проєктів; Київська — 9 проєктів; Запорізька — 9 проєктів. Проміжні результати субвенції–2025: Ще 50 проєктів , погоджений комісією МОН, найближчим часом буде передано на затвердження уряду. 27 проєктів із завершення облаштування укриттів, розпочатих у 2024 році, отримали дофінансування . Це проєкти, готовність яких на кінець 2024 року становила щонайменше 40% . Детальніше про умови та критерії для отримання коштів читайте тут . Проєкти, які отримали фінансування, подавали свої заявки через електронну платформу DREAM. Весь перебіг будівництва та звітування можна буде відстежувати саме завдяки цьому цифровому інструменту . Уже наступного тижня МОН оголосить про другий тур подання заявок на отримання фінансування. Нагадаємо, що субвенція на укриття цього року становить рекордні 6,2 млрд грн. У межах політики «Школа офлайн» продовжуємо працювати над комплексним впровадженням безпеки у закладах освіти та поверненням доступу до очного навчання. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Рішення Уряду Школа офлайн Надрукувати Раніше Оголошення про відкриту вакансію на посаду державної служби в Міністерство освіти і науки України Пізніше СумДУ зустрічав гостя – заступника міністра освіти і науки України Михайла Винницького Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна НПА Про проведення відбору проєктів на фінансування за рахунок субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам на реалізацію публічного інвестиційного проєкту на облаштування безпечних умов у закладах, що надають загальну середню освіту (облаштування укриттів), зокрема військових (військово-морських, військово-спортивних) ліцеях, ліцеях із посиленою військово-фізичною підготовкою у 2025 році Наказ Міністерства освіти і науки України м. Київ від 10 січня 2025 р. № 32 Про проведення відбору проєктів на фінансування за рахунок субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам на реалізацію публічного інвестиційного проєкту на облаштування безпечних умов у закладах, що надають загальну середню освіту (облаштування укриттів), зокрема військових (військово-морських, військово-спортивних) ліцеях, ліцеях із посиленою військово-фізичною підготовкою у 2025 році Facebook exTwitter LinkedIn Завантажити документ у форматі pdf, 308895 Б До переліку документів

Головна Усі новини З 20 січня громади зможуть подати заявки на будівництво й ремонт укриттів у школах і профтехах З 20 січня громади зможуть подати заявки на будівництво й ремонт укриттів у школах і профтехах Опубліковано 16 січня 2025 року о 18:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України З 20 до 26 січня громади зможуть подавати заявки на будівництво й ремонт укриттів у закладах, що надають загальну середню освіту (школи й профтехи), коштом державної субвенції. Отримати кошти зможуть: військово-морські й військово-спортивні ліцеї, ліцеї з посиленою військово-фізичною підготовкою; заклади з 200+ учнями; заклади до 200 учнів, якщо вони є єдиними в громаді, які працюють очно / змішано й до яких підвозять учнів щонайменше з двох інших шкіл. Розмір субвенції цьогоріч становить 6,2 млрд грн, 460,5 млн грн з них спрямують на завершення проєктів, розпочатих 2024 року. На решту коштів зможуть претендувати інші громади. Проєкти, які отримають фінансування, відбиратиме комісія МОН через цифрову платформу DREAM. Вона також врахує належність громади до зони ризику, відповідно до Методики оцінювання ризиків у системі освіти. Обсяги фінансування встановлено для рівнів ризику, до яких належать громади, пропорційно до кількості учнів: дуже високий — 50% субвенції; високий — 40%; помірний і задовільний — 10%. Щоб претендувати на фінансування, заклад має відповідати таким умовам: дистанційне або змішане навчання; будівлі не мають пошкоджень, спричинених війною, або їхнє усунення не потребує будівельних робіт; відсутність укриття (або є лише найпростіше) чи воно потребує капітального ремонту / реконструкції; готовність проєктно-кошторисної документації; завершення робіт до кінця 2025 року; підтвердження співфінансування з місцевого або обласного бюджету. «У 2025 році держава виділяє рекордні 6,2 мільярда гривень на укриття, оскільки очна освіта залишається пріоритетом. Водночас під час війни потрібно формувати безпеку в школах, що передбачає не лише сучасну інфраструктуру, а й багаторівневу систему заходів для захисту дітей. Саме тому цьогоріч передбачено й субвенцію на протипожежну безпеку та металодетектори, пріоритет у розподілі яких надаватимуть школам, які долучилися до експериментального проєкту з посилення безпеки» , — зазначила заступниця міністра освіти і науки України Надія Кузьмичова . Як буде здійснено розподіл коштів на укриття Громади подаватимуть проєкт через систему DREAM. Після цього кожен проєкт буде автоматично пріоритизовано за ключовими критеріями: підготовленість проєкту, безпека, співфінансування, сталість, фінансова ефективність і посилення спроможності громади. Детальніше про критерії читайте в постанові уряду (додаток 1). Бали для окремих закладів освіти розраховуватимуть за підвищеними коефіцієнтами: 10 — для військових ліцеїв і закладів-учасників експериментального проєкту з посилення безпеки під час воєнного стану; 1,5 — для закладів освіти, які єдині в громаді працюють очно й куди підвозять учнів із двох і більше шкіл. Також кожна обласна військова адміністрація матиме можливість розподілити свої 50 балів між громадами в межах кожного з рівнів ризику. На це в областей буде 5 робочих днів. Комісія МОН проаналізує всі проєкти, починаючи з найпріоритетніших з урахуванням рівнів ризику. Сформований список буде передано уряду для затвердження. Після його ухвалення кошти перерахують до місцевих бюджетів. Інструкції щодо подання заявок на платформу DREAM можна знайти за посиланням . Якщо у вас будуть запитання щодо роботи з платформою DREAM, звертайтеся на [email protected] . У разі виникнення запитань щодо розподілу субвенцій на укриття, автобуси, протипожежний захист, участі в експериментальному проєкті з посилення безпеки в школах звертайтеся на гарячу лінію урядового контактного центру: 1545, кнопка «5». Безпека шкіл Діяльність міністерства Загальна середня освіта Професійна освіта Професійна освіта Школа офлайн Надрукувати Раніше Україна й Австрія ухвалили п'ятирічну Програму співробітництва у сфері освіти, науки та культури. Більше про результати відрядження у Відень. Пізніше Два «золота» з біатлону для збірної України вибороли на Всесвітній універсіаді студенти СумДУ Більше за темою Безпека шкіл КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Оголошення  щодо розподілу субвенції  з державного бюджету на реалізацію публічного інвестиційного проєкту «Облаштування безпечних умов у закладах, що надають загальну середню освіту (облаштування укриттів)» Оголошення  щодо розподілу субвенції  з державного бюджету на реалізацію публічного інвестиційного проєкту «Облаштування безпечних умов у закладах, що надають загальну середню освіту (облаштування укриттів)» Опубліковано 16 січня 2025 року о 09:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України відповідно до Закону України «Про Державний бюджет України на 2025 рік», Порядку та умов надання субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам на реалізацію публічного інвестиційного проєкту на облаштування безпечних умов у закладах, що надають загальну середню освіту (облаштування укриттів), зокрема військових (військово-морських, військово-спортивних) ліцеях, ліцеях із посиленою військово-фізичною підготовкою, затверджених постановою Кабінету Міністрів України від 28 квітня 2023 р. № 419 (в редакції постанови Кабінету Міністрів України від 30 грудня 2024 р. № 1547 (далі — Порядок та умови), оголошує про проведення відбору проєктів для формування переліку об’єктів та здійснення розподілу субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам на реалізацію публічного інвестиційного проєкту «Облаштування безпечних умов у закладах, що надають загальну середню освіту (облаштування укриттів)». Порядком та умовами передбачено спрямування субвенції виключно на: реалізацію проєктів, пов’язаних з новим будівництвом захисних споруд цивільного захисту та споруд подвійного призначення у закладах, що надають загальну середню освіту (далі — заклади освіти); реконструкцію, капітальний ремонт інших об’єктів, у тому числі тих, що становлять фонд захисних споруд цивільного захисту у закладах освіти, за можливості подальшого їх використання як споруд подвійного призначення із захисними властивостями протирадіаційних укриттів, протирадіаційних укриттів або сховищ відповідно до вимог статті 32 Кодексу цивільного захисту України, ДБН В.2.2-5:2023 «Захисні споруди цивільного захисту», Порядку створення, утримання фонду захисних споруд цивільного захисту, включення об’єктів до складу та виключення таких об’єктів з фонду захисних споруд цивільного захисту та ведення його обліку , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 10 березня 2017 р. № 138, та наказу МВС від 9 липня 2018 р. № 579 «Про затвердження вимог з питань використання та обліку фонду захисних споруд цивільного захисту». Субвенція спрямовується для таких закладів освіти: військові (військово-морські, військово-спортивні) ліцеї, ліцеї із посиленою військово-фізичною підготовкою; із загальною чисельністю учнів (без урахування їх чисельності у філіях) не менш як 200 осіб; із загальною чисельністю учнів менше ніж 200, якщо заклад освіти є одним у територіальній громаді, в якому освітній процес може здійснюватись за очною формою та/або з поєднанням очної та дистанційної форм здобуття освіти та буде забезпечено підвезення здобувачів освіти з двох і більше закладів освіти або в приміщеннях якого буде організовано освітній процес для двох чи більше закладів освіти. Пріоритетними також будуть заклади загальної середньої освіти, що є учасниками експериментального проєкту щодо посилення безпеки освітнього середовища в закладах освіти в умовах правового режиму воєнного стану (наказ МОН від 10.01.2025 № 33 «Про погодження переліку закладів загальної середньої освіти для участі в реалізації експериментального проєкту щодо посилення безпеки освітнього середовища в закладах загальної середньої освіти в умовах правового режиму воєнного стану»). Вказані заклади освіти повинні відповідати таким умовам: у закладі освіти освітній процес здійснюється за дистанційною формою та/або з поєднанням очної та дистанційної форм здобуття освіти; заклад освіти розташований на території територіальної громади, визначеній в переліку територіальних громад за дуже високим, високим, помірним чи задовільним рівнями ризику безпеки в системі освіти, затвердженому наказом МОН; будівлі та/або споруди закладу освіти, в яких безпосередньо здійснюється освітній процес, не мають пошкоджень, спричинених збройною агресією Російської Федерації проти України, або їх усунення не потребує проведення будівельних робіт, чи будівлі та/або споруди, що мали такі пошкодження, були відновлені шляхом будівництва; реалізація проєкту спрямована на збільшення кількості здобувачів освіти, які можуть навчатися за очною формою, з поєднанням очної та дистанційної форм здобуття освіти в закладі освіти та для яких можна забезпечити одночасне укриття в захисній споруді цивільного захисту у разі виникнення надзвичайної ситуації, а також приведення існуючих об’єктів, що становлять фонд захисних споруд цивільного захисту, які не використовуються закладами освіти, у відповідність з вимогами нормативно-правових актів у сфері регулювання містобудівної діяльності та у сфері цивільного захисту з урахуванням положень цих Порядку та умов; заклад освіти, в якому планується нове будівництво, реконструкція, реставрація або капітальний ремонт об’єктів, що становлять фонд захисних споруд цивільного захисту, чи інших об’єктів, не має захисних споруд цивільного захисту або має такі споруди, які потребують капітального ремонту чи реконструкції, або має лише найпростіше укриття; наявність в Реєстрі будівельної діяльності Єдиної державної електронної системи у сфері будівництва проєктної документації та позитивного звіту про результати експертизи проєкту будівництва; завершення реконструкції, реставрації або капітального ремонту об’єкта фонду захисних споруд цивільного захисту (іншого об’єкта) дасть можливість їх використання як протирадіаційного укриття, споруди подвійного призначення із захисними властивостями протирадіаційного укриття чи сховища закладу освіти відповідно до вимог ДБН В.2.2-5:2023 «Захисні споруди цивільного захисту»; завершення реалізації проєкту до кінця поточного року. Обов’язковою умовою фінансування за рахунок субвенції є попереднє спрямування коштів місцевих бюджетів за цільовим призначенням у частині співфінансування. Умови співфінансування визначені пунктом шостим Порядку та умов. Місцеві ради та військові адміністрації населених пунктів: подають за допомогою програмних засобів Єдиної цифрової інтегрованої інформаційно-аналітичної системи управління процесом відбудови об’єктів нерухомого майна, будівництва та інфраструктури (далі — Єдина цифрова система DREAM) проєктні заявки шляхом заповнення інформації та завантаження документів (проєктну документацію та позитивний звіт про результати експертизи проєкту будівництва, гарантійні листи про співфінансування, завершення реалізації проєкту до кінця поточного року та про можливість забезпечення навчання за очною формою, з поєднанням очної та дистанційної форм здобуття освіти після завершення реалізації проєкту) у відповідних розділах електронного кабінету користувача Єдиної цифрової системи DREAM. Обласні, Київська міська держадміністрації (військові адміністрації): аналізують рейтингові списки проєктів, які сформовано за результатами пріоритезації за допомогою засобів Єдиної цифрової системи DREAM; розподіляють додаткові 50 балів між проєктами в межах кожної групи рівнів ризику безпеки в системі освіти. Етапи та строки проведення відбору: місцеві ради та військові адміністрації населених пунктів подають проєктні заявки з 20 січня 2025 року по 26 січня 2025 року ; обласні, Київська міська держадміністрації (військові адміністрації) аналізують рейтингові списки проєктів та подають (у разі потреби) перелік проєктів з урахуванням розподілених 50 балів між проєктами в межах кожної групи рівнів ризику безпеки в системі освіти з 27 січня 2025 року по 31 січня 2025 року . Контактні особи для отримання додаткової інформації: Зоряна Черній , державна експертка експертної групи з питань політики загальнодержавних видатків у сфері освіти директорату стратегічного планування та відновлення МОН — ел. пошта [email protected] (питання, пов'язані з фінансуванням); Олена Можарівська , в. о. начальника відділу взаємодії з місцевими органами влади головного управління загальної середньої освіти директорату шкільної освіти МОН — (044) 481 47 59. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Субвенція Надрукувати Раніше Уряд затвердив єдині правила та процедури державної атестації для наукових установ і закладів вищої освіти Пізніше Українська стратегія інновацій і розвиток наукових парків: як об’єднати зусилля науки, держави і бізнесу Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Теги Безпека шкіл Безпека шкіл Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Україна й Австрія ухвалили п'ятирічну Програму співробітництва у сфері освіти, науки та культури. Більше про результати відрядження у Відень. Україна й Австрія ухвалили п'ятирічну Програму співробітництва у сфері освіти, науки та культури. Більше про результати відрядження у Відень. Опубліковано 16 січня 2025 року о 16:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Уряд Республіки Австрія Автор фото – 
                                                                                                                        Уряд Республіки Австрія Автор фото – 
                                                                                                                        Уряд Республіки Австрія Автор фото – 
                                                                                                                        Уряд Республіки Австрія Автор фото – 
                                                                                                                        Уряд Республіки Австрія Автор фото – 
                                                                                                                        Уряд Республіки Австрія Автор фото – 
                                                                                                                        Уряд Республіки Австрія Попередній слайд Наступний слайд Уряд Республіки Австрія У продовження багаторічної співпраці затверджено Програму співробітництва в галузях освіти, науки та культури між Кабінетом Міністрів України та урядом Республіки Австрія на 2025–2030 роки. Підписали Програму Василь Химинець, посол України в Республіці Австрія, та Крістоф Тун-Хоєнштайн, генеральний директор Федерального міністерства з питань Європи та міжнародних справ. Підписання документа стало частиною дводенного робочого відрядження української делегації, яку очолив Євген Кудрявець , перший заступник міністра освіти і науки України. До складу делегації, зокрема, увійшли Галина Григоренко , перша заступниця міністра культури і стратегічних комунікацій України, представники Посольства України в Республіці Австрія, Державної архівної служби України, Державного агентства України з питань мистецтв та мистецької освіти та інші. «Освіта і наука не можуть існувати у вакуумі — їхній розвиток можливий лише у взаємодії. Затвердження Програми сприятиме цьому через обмін експертизою на всіх рівнях освіти, а також у сферах, як-от: інформаційні технології, STEM, інклюзія, медіаграмотність, подолання дефіциту вчителів і освіта дорослих. Важливо, що Програма також сприятиме розширенню науково-технічного співробітництва, адже вже зараз понад 30 закладів вищої освіти України співпрацюють з австрійськими партнерами» , — зазначив Євген Кудрявець . Ключова мета Програми — зміцнення двосторонньої співпраці та підтримка процесів європейської інтеграції. У сфері освіти й науки Програма сприятиме: прямому співробітництву між закладами вищої освіти, створенню спільних (подвійних) магістерських і докторських програм; посиленню співпраці в межах програм ЄС (Еразмус+, «Горизонт Європа») та Європейського простору вищої освіти; спільній просвітницькій роботі, спрямованій на збереження памʼяті про Голокост і запобігання антисемітизму; продовженню науково-технічного співробітництва, зокрема між Австрійською академією наук, Національною академією наук України та іншими установами; обміну досвідом і знаннями на всіх рівнях, залучення експертів і співпраця закладами освіти. Важливо, що програма також сприятиме впровадженню програм з українознавства в закладах вищої освіти Австрії, зокрема в межах Глобальної коаліції українських студій , ініційованої Першою Леді Оленою Зеленською . Українська сторона надаватиме експертну академічну підтримку розвитку та поширенню українознавства в Австрії. Для сприяння цьому процесу українська делегація в межах відрядження зустрілася з Себастьяном Шютце , ректором одного з найбільших університетів Європи – Віденського університету. Під час зустрічі обговорили можливість долучення університету до Коаліції, щоб його студенти могли вивчати і досліджувати українознавчі дисципліни. Це стане важливим кроком для підвищення субʼєктності України та поширення правдивих знань про нашу державу. Окремо представники МОН зустрілися з керівництвом Української суботньої школи у Відні, відвідали бордингову школу « Free people school » та поспілкувалися з освітянами, що тимчасово перебувають в Австрії. У фокусі уваги — збереження національної ідентичності українських учнів, які тимчасово перебувають в Австрії. Саме на цьому Міністерство освіти і науки України наголошувало й під час спілкування з представниками австрійського уряду. З цією метою партнери планують ініціювати асистентів з вивчення української мови при Федеральному Міністерстві освіти, мистецтва й культури Австрії . Також під час відрядження було здійснено серію дипломатичних зустрічей, однією з важливих серед них стала зустріч з Барбарою Вайтґрубер , генеральною директоркою директорату з міжнародних відносин та наукових досліджень, гендерної рівності та управління різноманіттям. Під час цієї зустрічі українська делегація мала можливість обговорити спільні дії щодо процесу євроінтеграції України , австрійська сторона готова надалі надавати активну підтримку в цьому процесі. акож відбулися зустрічі з представниками міжнародних організацій, зокрема з Ритою Алмейдою, генеральною менеджеркою Глобальної освітньої практики Світового банку, щодо розширення програм, які реалізує Світовий банк для підтримки української освіти, а також з Яною Бариновою, менеджеркою з європейських політик та українських питань у Фонді ERSTE, для обговорення можливості започаткування спільних програм. Такі дипломатичні зустрічі є важливими для адвокації потреб української освітньої системи. Вони закладають основу для довготривалої співпраці та реалізації масштабних ініціатив з реальним результатом для українських учнів та вчителів. Дякуємо уряду Австрії за продовження співпраці та зміцнення партнерства з Україною! Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Наука Освіта Освіта Надрукувати Раніше Співпраця з Бельгією для відновлення доступу до освіти в України Пізніше З 20 січня громади зможуть подати заявки на будівництво й ремонт укриттів у школах і профтехах Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Два «золота» з біатлону для збірної України вибороли на Всесвітній універсіаді студенти СумДУ Два «золота» з біатлону для збірної України вибороли на Всесвітній універсіаді студенти СумДУ Опубліковано 17 січня 2025 року о 11:35 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Screenshot Автор фото – 
                                                                                                                        Screenshot Автор фото – 
                                                                                                                        Screenshot Автор фото – 
                                                                                                                        Screenshot Попередній слайд Наступний слайд Screenshot З 13 до 23 січня в італійському Турині проходить ХХХІІ Всесвітня універсіада. Обличчям спортивної когорти України на змаганнях є четверо студентів Сумського державного університету. Першу золоту нагороду до скарбнички збірної України на старті змагань виборов біатлоніст, студент СумДУ Богдан БОРКОВСЬКИЙ . Він став переможцем у короткій індивідуальній гонці на 15 км. Ще двоє біатлоністів СумДУ – Сергій СУПРУН та Владислав ЧИХАРЬ посіли на цих змаганнях четверте і п’яте місця відповідно. Переможною для Cергія СУПРУНА стала одиночна змішана естафета, в якій студент СумДУ здобув чемпіонський титул разом зі студенткою (ХДАФК) Олександрою МЕРКУШИНОЮ . Щиро вітаємо студентів, які роблять вагомий внесок у міжнародний спортивний імідж України. Зичимо подальших успіхів і нових яскравих перемог! За інформацією Сумського державного університету Вища освіта та освіта дорослих Новини областей Спорт Надрукувати Раніше З 20 січня громади зможуть подати заявки на будівництво й ремонт укриттів у школах і профтехах Пізніше Оголошення про проведення відбору проєктів для фінансування за рахунок коштів субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих «Пліч-о-пліч» з трьох видів спорту Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 10 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини СумДУ зустрічав гостя – заступника міністра освіти і науки України Михайла Винницького СумДУ зустрічав гостя – заступника міністра освіти і науки України Михайла Винницького Опубліковано 14 березня 2025 року о 15:55 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Сумський державний університет Автор фото – 
                                                                                                                        Сумський державний університет Автор фото – 
                                                                                                                        Сумський державний університет Автор фото – 
                                                                                                                        Сумський державний університет Автор фото – 
                                                                                                                        Сумський державний університет Автор фото – 
                                                                                                                        Сумський державний університет Автор фото – 
                                                                                                                        Сумський державний університет Автор фото – 
                                                                                                                        Сумський державний університет Попередній слайд Наступний слайд Сумський державний університет За інформацією Сумського державного університету 13 березня Сумський державний університет відвідав заступник міністра освіти і науки України Михайло Винницького . Мета візиту – безпосереднє знайомство з прикордонним університетом, що демонструє здобутки в усіх складових своєї діяльності – науковій, освітній, позанавчальній і впевнено зміцнює свій феномен успішності. Перша локація – центральний кампус і покладання квітів до Пам’ятного знаку загиблому студенту-воїну. Далі ректор СумДУ Василь Карпуша та профільні проректори ознайомили гостя з матеріально-технічною та навчально-методичною базою університету. У Центрі колективного користування науковим обладнанням презентували наукові досягнення СумДУ, а в науково-дослідній лабораторії віртуальної та доповненої реальності «Ulab» – новітні цифрові освітні технології. Відвідав заступник міністра також два державні центри підготовки спортсменів-олімпійців – з пляжного волейболу та легкої атлетики. Під час відвідання об’єктів спортивної інфраструктури представник МОН мав можливість особисто подивитися, в яких умовах здійснюється підготовка спортсменів СумДУ, які демонструють високі показники майстерності на престижних змаганнях. На зустрічі з представниками управлінського менеджменту говорили про актуальні питання трансформації вищої освіти. Посадовець МОН виклав пріоритетні напрямки роботи міністерства в рамках реформ – прозорість фінансування закладів вищої освіти, впровадження нових форм фінансування навчання, зокрема грантів та спец грантів, розвиток індивідуальних освітніх траєкторій, модернізація мережі ЗВО. Усі ці напрямки є важливою складовою комплексної трансформації і вдосконалення системи вищої освіти. Заступник міністра ґрунтовно і розлого відповів на запитання учасників зустрічі. Серед спектру питань – удосконалення системи оцінювання у медичній освіті, підтримка пріоритетних освітніх програм, зокрема у сфері ІТ, особливості підготовки в аспірантурі та докторантурі, промоція вітчизняної освіти в Україні та за кордоном, підтримка університетів, територіально наближених до кордону з країною-агресором. За результатами візиту Михайло Винницький зазначив, що в статусі заступника міністра вперше відвідав Сумський державний університет і був приємно вражений побаченим. «Я не просто вражений, я дуже сильно вражений побаченим. За усіма показниками СумДУ – на лідерських позиціях, точно в числі найсильніших університетів країни. Це надзвичайно цікавий феномен. Адже часто люди асоціюють провідні заклади вищої освіти з великими містами, зі столицею. А я завжди говорю: не забувайте, що у нас є ще потужний науково-освітній центр, що знаходиться за 30 км від російського кордону, у Сумах. Дякую колективу за стійкість, за те, що ви робите. Ваші здобутки бачать в Україні і за її межами. СумДУ – унікальний виш, це – форпост української освіти і науки» , – наголосив заступник міністра. Ректор СумДУ Василь Карпуша відзначив важливість таких зустрічей, особливо в умовах насичення медіапростору викривленою інформацією. А живий, інтерактивний діалог сприяє об’єктивному розумінню процесів, що відбуваються в галузі. Від імені колективу ректор висловив вдячність представнику МОН за професіональну, щиру і відверту розмову, підкреслив, що Сумський державний університет був, є і буде надійним науково-освітнім форпостом північного сходу країни, потужним, успішним, згуртованим. Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Новини областей Надрукувати Раніше Уряд затвердив розподіл субвенції на облаштування 60 укриттів у школах Пізніше Фінал Всеукраїнської олімпіади з математики: перші переможці нового сезону! Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому

Головна Усі новини Фінал Всеукраїнської олімпіади з математики: перші переможці нового сезону! Фінал Всеукраїнської олімпіади з математики: перші переможці нового сезону! Опубліковано 14 березня 2025 року о 18:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        НЦ «Мала академія наук» Автор фото – 
                                                                                                                        НЦ «Мала академія наук» Автор фото – 
                                                                                                                        НЦ «Мала академія наук» Автор фото – 
                                                                                                                        НЦ «Мала академія наук» Автор фото – 
                                                                                                                        НЦ «Мала академія наук» Автор фото – 
                                                                                                                        НЦ «Мала академія наук» Автор фото – 
                                                                                                                        НЦ «Мала академія наук» Попередній слайд Наступний слайд НЦ «Мала академія наук» Стартував сезон IV етапів Всеукраїнських учнівських олімпіад. Першими провели інтелектуальні змагання з математики, у яких взяло участь 164 школярі з різних регіонів України. Ці учні й учениці стали найкращими на обласному етапі й тепер випробували свої сили у розв’язуванні математичних задач на всеукраїнському рівні. Під час урочистого відкриття заходу учасників привітав перший заступник міністра освіти і науки України Євген Кудрявець . «Дуже тішить, що навіть під час війни стільки обдарованих дітей продовжує займатися наукою та розвивати свої здібності. Наше завдання як держави — надати їм максимальну підтримку для зростання. Саме тому ми перезапустили олімпіадний та турнірний рух, щоб зробити змагання доступнішими, справедливішими й водночас згуртувати сильну спільноту однодумців. Будемо продовжувати надавати підтримку» , — зазначив Євген Кудрявець . Переможцями фінального етапу стали 82 учні й учениці. Дізнатися результати олімпіади можна за посиланням . 14 учнів і учениць із найкращими результатами змагатимуться за право представити Україну на Міжнародній олімпіаді з математики, що цього року відбудеться в Австралії. Розвиток математичної освіти — стратегічно важливий для України, адже саме ці знання формують майбутніх фахівців, які сприятимуть відбудові та розвитку країни. Дякуємо вчителям і тренерам, які підготували олімпіадників, та вітаємо всіх учасників і переможців! Організаторами IV етапу Всеукраїнської олімпіади з математики стали Національний центр «Мала академія наук» та Міністерство освіти і науки України. Діяльність міністерства Загальна середня освіта МАН Олімпіади Надрукувати Раніше СумДУ зустрічав гостя – заступника міністра освіти і науки України Михайла Винницького Пізніше Фіксація поточного оцінювання, виведення та корегування семестрової і річної оцінки: розʼяснення Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Атестаційна колегія МОН провела чергове засідання: ключові рішення Атестаційна колегія МОН провела чергове засідання: ключові рішення Опубліковано 28 квітня 2025 року о 11:20 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України 24 квітня 2025 року відбулося чергове засідання Атестаційної колегії МОН, на якому ухвалено низку важливих рішень, які стосуються як традиційних питань присудження наукових ступенів, присвоєння вчених звань, так і питань імплементації рішень Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти щодо підтвердженого плагіату в дисертаціях, а також питання моніторингу виконання обов'язкових вимог фаховими виданнями тощо. Ключові рішення Атестаційної колегії: Підтримка академічного розвитку Затверджено рішення про присудження 213 наукових ступенів і присвоєння 513 вчених звань Реагування на академічний плагіат На підставі висновків Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти чотирьох осіб позбавлено наукових ступенів через встановлений (у визначеному законодавством порядку) академічний плагіат. Моніторинг відповідності статусу наукових видань Нещодавно МОН розпочало системний моніторинг статусу фахових видань категорії Б. Упродовж майже двох місяців здійснено базову перевірку видань, раніше внесених до Переліку наукових фахових видань України категорії Б на відповідність чинному Порядку й обов'язковим вимогам, зокрема на відповідність заявленій періодичності, а також формалізованій наявності рецензування. На основі аналізу офіційних вебресурсів, платформи «Наукова періодика України» в Національній бібліотеці України імені В. І. Вернадського, звернень засновників було виявлено, що 18 видань не опублікували жодного випуску за останні два і більше років. Деякі видання випустили останні номери 4–5 років тому. Ще одне видання порушило вимоги до належного рецензування матеріалів. Ці видання вилучено з Переліку наукових фахових видань України та позбавлено відповідного статусу. Ще низка видань отримає відповідні попередження й час на виправлення виявлених недоліків. Контроль за присвоєнням вчених звань Скасовано рішення вченої ради одного із закладів вищої освіти про присвоєння вченого звання доцента у зв’язку з невідповідністю освітньої діяльності заявленій спеціальності здобувача. Оновлення системи спеціалізованих рад Утворено 53 нові докторські ради , а також внесено часткові зміни до складу чинних . Водночас припинено повноваження 9 постійних спеціалізованих учених рад , зокрема і ради Д 26.613.02 Національного університету охорони здоров’я України імені П. Л. Шупика. «Важливо, що з огляду на дискусію, яка природно повинна бути у складних питаннях, у підсумку всі рішення Атестаційної колегії Міністерства ухвалено одноголосно. Це означає розуміння і консенсус. Принципова позиція МОН — не лише реагувати на порушення, а й випереджати їх. Ми продовжимо роботу і повинні забезпечити якісніший стандарт у сфері наукової атестації, а отже, і якості досліджень» , — наголосив Денис Курбатов . З рішеннями Атестаційної колегії можна ознайомитися за посиланнями: наказ № 621 від 24.04.2025 наказ № 641 від 28.04.2025 Атестація кадрів вищої кваліфікації Діяльність міністерства Надрукувати Раніше Львів готується приймати Етап 5 «Пліч-о-пліч всеукраїнські шкільні ліги» з черліденгу Пізніше Студент Поліського університету — срібний призер чемпіонату Європи з кіокушинкай карате серед молоді Більше за темою Атестація кадрів вищої кваліфікації КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна НПА Про затвердження рішень Атестаційної колегії Міністерства Наказ Міністерства освіти і науки України м. Київ від 24 квітня 2025 р. № 621 Про затвердження рішень Атестаційної колегії Міністерства Facebook exTwitter LinkedIn Завантажити документ у форматі pdf, 1410960 Б Атестація кадрів вищої кваліфікації До переліку документів

Головна НПА Про затвердження рішень Атестаційної колегії Міністерства Наказ Міністерства освіти і науки України м. Київ від 28 квітня 2025 р. № 641 Про затвердження рішень Атестаційної колегії Міністерства Facebook exTwitter LinkedIn Завантажити документ у форматі pdf, 2913391 Б Атестація кадрів вищої кваліфікації До переліку документів

Головна Події 3-й семінар з формування національного консенсусу щодо відкритої науки проєкту Open4UA 3-й семінар з формування національного консенсусу щодо відкритої науки проєкту Open4UA 3-й семінар з формування національного консенсусу щодо відкритої науки проєкту Open4UA Опубліковано 18 квітня 2025 року о 17:00 Facebook exTwitter LinkedIn 29 /04 вівторок 16:00 18:00 подію завершено 29 квітня 2025 року з 16:00 за Києвом відбудеться третій семінар з формування національного консенсусу щодо відкритої науки в межах реалізації міжнародного проєкту Open4UA /Erasmus+ CBHE Strand 3/, що співфінансується Європейським Союзом. У межах заходу буде представлено інституційний інструментарій для впровадження відкритої науки та розвитку оцінювання наукової діяльності. Зокрема, буде презентовано: типову політику відкритої науки для закладів вищої освіти та наукових установ; рекомендації щодо укладання плану управління дослідницькими даними; положення про управління дослідницькими даними; пропоновані зміни до форм звітності для впровадження нових показників оцінювання наукової діяльності; посадову інструкцію фахівця з управління науковими (дослідницькими) даними. Учасники також обговорять результати громадського обговорення проєкту Закону України «Про внесення змін до деяких Законів України щодо реалізації принципів відкритої науки» та відповідні рекомендації консорціуму Open4UA. Окремий блок буде присвячено презентації Української мережі відтворюваності (Ukrainian Reproducibility Network, UARN) — загальнонаціонального консорціуму, який об’єднує науковців для покращення дослідницьких практик та підвищення довіри до наукових результатів. Семінар відбудеться онлайн на платформі Zoom. До участі запрошують представників академічної спільноти, органів державної влади, місцевого самоврядування та всіх охочих (попередня реєстрація обов’язкова ). Також буде організовано пряму трансляцію на сторінці проєкту у Facebook . Захід є третім у серії з шести онлайнових семінарів, які Open4UA проводить раз на пів року. Мета серії — створення платформи для формування всеукраїнської спільноти експертів з відкритої науки, обговорення результатів реалізації проєкту та спільне розроблення візії розвитку відкритої науки в Україні. Записи попередніх заходів доступні на YouTube-каналі проєкту . Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Наука Наука Надрукувати Попередня подія Вебінар «Реформа старшої школи: що потрібно знати батькам» Більше за темою КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини МОН пропонує для громадського обговорення проєкт ЗУ «Про внесення змін до деяких Законів України щодо реалізації принципів відкритої науки» МОН пропонує для громадського обговорення проєкт ЗУ «Про внесення змін до деяких Законів України щодо реалізації принципів відкритої науки» Опубліковано 07 березня 2025 року о 20:09 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проєкт Закону України «Про внесення змін до деяких Законів України щодо реалізації принципів відкритої науки». Порівняльна таблиця Пояснювальна записка Метою проєкту акта є визначення основних засад державної політики щодо відкритої науки та гармонізації українського законодавства з європейськими нормами та практиками у сфері відкритого доступу до науково-технічної інформації. Проєкт акта розроблено на виконання кроку 322 Плану пріоритетних дій Уряду на 2025 рік, затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України від 18 лютого 2025 р. № 131-р, та завдання 3 Національного плану щодо відкритої науки, затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України від 08 жовтня 2022 року № 892-р. Проєкт Закону імплементує положення актів законодавства Європейського Союзу в частині відкритої науки, а саме: Директиви (ЄС) 2019/790 Європейського Парламенту і Ради від 17 квітня 2019 року про авторське право та суміжні права на єдиному цифровому ринку та про внесення змін до Директив 96/9/ЄК та 2001/29/ЄК; Директиви (ЄС) 2019/1024 Європейського Парламенту і Ради від 20 червня 2019 року про відкриті дані та повторне використання інформації державного сектору (переглянута); Регламенту (ЄС) 2021/695 Європейського Парламенту і Ради від 28 квітня 2021 року про заснування Горизонт Європа – Рамкової програми з досліджень та інновацій, що встановлює її правила для участі та поширення і скасовує Регламенти (ЄС) № 1290/2013 та (ЄС) № 1291/2013. Проєкт Закону направлений на виконання рекомендацій Європейського Союзу в частині відкритої науки, визначених Рекомендацією Комісії (ЄС) 2018/790 від 25 квітня 2018 року щодо доступу та збереження наукової інформації. Проєктом акта, зокрема пропонує такі зміни: ➡️ термінологія у сфері відкритої науки приводиться у відповідність до європейської; ➡️ визначаються види й обсяг науково-технічної інформації, до якої має забезпечуватися відкритий доступ, умови, за яких має надаватися відкритий доступ і випадки, в яких до науково-технічної інформації відкритий доступ може не надаватися; ➡️ визначаються вимоги до змісту й форми розміщення науково-технічної інформації, а також метаданих, що їх супроводжують, зокрема і у державних базах даних; ➡️ встановлюється чіткий перелік видів наукових результатів, що підлягають обов'язковій публікації у відкритому доступі та конкретні строки їх розміщення у відкритому доступі; ➡️ врегульовуються питання авторських та суміжних прав в частині відкритої науки, зокрема: створюється правова база для широкого використання глибинного аналізу тексту та даних в ході виконання наукових (науково-технічних) робіт; вдосконалюється регулювання використання сирітських творів; визначаються особливості використання наукових публікацій для створення похідних творів. Зауваження та пропозиції до проєкту акта просимо надсилати до 31 березня 2025 року на електронну пошту: [email protected] (відповідальна особа Ольга Прудка, заступник генерального директора – керівник експертної групи з питань відкритої науки та систем оцінювання ефективності директорату розвитку науки). Громадське обговорення Наука Наука Надрукувати Раніше Вчимося створювати безбар’єрні простори Пізніше МОН пропонує для громадського обговорення законопроєкт про відкриту науку: гармонізація з європейськими нормами Більше за темою Громадське обговорення КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому Оголошено початок державної атестації наукових установ і ЗВО за напрямами «Біомедичний» та «Гуманітарно-мистецький» 4 дні тому Реорганізація Інституту проблем штучного інтелекту МОН і НАН України: рішення уряду 1 тиждень тому

Головна Усі новини Вчимося створювати безбар’єрні простори Вчимося створювати безбар’єрні простори Опубліковано 07 березня 2025 року о 15:15 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    Фонд Східна Європа В умовах війни кількість людей із вразливих груп населення в Україні стрімко зростає. Зокрема, люди з інвалідністю в нових реаліях потребують особливої уваги та інклюзивної гуманітарної допомоги, що враховуватиме їхні запити. Саме тому головна мета нового курсу « Інклюзивна гуманітарна допомога » на Освітній онлайн-платформі Зрозуміло! – допомогти організаціям, які впроваджують гуманітарні програми, підвищити обізнаність та професійність у сфері інклюзії та навчити їх створювати безбар’єрні простори. Ведучі курсу: Олександр «Терен» Будько , ветеран російсько-української війни та громадський діяч; Уляна Пчолкіна , громадська діячка, лідерка ГО «Група активної реабілітації». Протягом дев’яти лекцій слухачі та слухачки дізнаються, як: підвищити обізнаність та професійність у сфері інклюзії організаціям, які впроваджують гуманітарні програми; створювати безбар’єрні простори; краще розумітися на потребах людей із інвалідністю; зробити інклюзію однією із цінностей організації. Курс безоплатний та доступний до перегляду в будь-який зручний час. Успішне завершення навчання дає змогу отримати сертифікат, що містить 0,2 кредити ЄКТС, або шість академічних годин, і зараховується як самоосвіта. Інклюзивне навчання Надрукувати Раніше Нобелівські лауреати відвідали Україну: підтримка науки та освіти в умовах війни Пізніше МОН пропонує для громадського обговорення проєкт ЗУ «Про внесення змін до деяких Законів України щодо реалізації принципів відкритої науки» Більше за темою Інклюзивне навчання Україна й Канада об’єднують зусилля задля розвитку студентської підтримки Флагманські проєкти МОН: «Освітня безбар'єрність: відкриваючи нові можливості» та «Точка дотику» 1 тиждень тому У трьох громадах України розпочнуть роботу спеціальні класи для дітей з особливими освітніми потребами на базі ЗЗСО 2 тижні тому Що має знати кожен педагог про навчання дітей з епілепсією? 2 місяці тому Рівний доступ: як МОН упроваджує безбар’єрність у системі освіти? 4 місяці тому

Головна Усі новини Нобелівські лауреати відвідали Україну: підтримка науки та освіти в умовах війни Нобелівські лауреати відвідали Україну: підтримка науки та освіти в умовах війни Опубліковано 07 березня 2025 року о 14:50 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Галушка Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Галушка Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Галушка Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Галушка Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Галушка Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Галушка Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Галушка Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Галушка Автор фото – 
                                                                                                                        Катерина Лащикова Автор фото – 
                                                                                                                        Катерина Лащикова Автор фото – 
                                                                                                                        Катерина Лащикова Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Галушка Автор фото – 
                                                                                                                        Сергій Галушка Автор фото – 
                                                                                                                        Катерина Лащикова Попередній слайд Наступний слайд Сергій Галушка 3–5 березня 2025 року Україну з офіційним візитом відвідали нобелівські лауреати з фізики — Ференц Краус , професор фізики Університету Людвіґа-Максиміліана, директор Інституту квантової оптики Макса Планка, директор Центру молекулярного розпізнавання, та Серж Арош , почесний професор Коледжу де Франс, а також інші провідні науковці, щоб висловити підтримку українській науковій спільноті, студентству і освітянам. У межах візиту вони провели відкриті лекції, зустрілися з представниками уряду та побачили наслідки повномасштабної війни. Під час зустрічей учасники й учасниці обговорили можливості міжнародної підтримки української науки та перспективи залучення українського студентства до глобальних наукових проєктів. «Євроінтеграція — це не лише про синхронізацію юридичних та економічних сфер, це насамперед про нашу інтелектуальну й культурну синхронізацію. Саме тому дуже важливо, щоб європейські вчені були залучені до підготовки наших молодих науковців і науковиць, а ті своєю чергою отримували можливості для роботи з європейськими та світовими науковими інституціями, університетами та дослідницькими проєктами» , — наголосив Оксен Лісовий , міністр освіти і науки України. До складу делегації вчених також увійшли: головний радник Нобелівського фонду Пер Йозефсон , професорка та колишня завідувачка відділення неонатології Мюнхенської університетської лікарні Орсоля Генцель-Боровічені , соціологиня, почесна директорка медичних досліджень у Національному центрі наукових досліджень у Франції (CNRS) Клодін Арош , а також віцеголова організації «Science for People» та голова ГО «Табула Раса для майбутнього покоління» Адріен Давід . Дводенний візит розпочався в Києві із зустрічі з Олександрою Матвійчук, головою правозахисної організації «Центр громадянських свобод», яку у 2022 році відзначили Нобелівською премією. Окрім того, делегація відвідала дитячу лікарню «Охматдит», що торік зазнала руйнувань через російські обстріли. Серж Арош і Клодін Арош також відвідали деокуповані райони Київщини. «Візит в Україну дав нам змогу безпосередньо відчути, як відсутність комфорту та безпеки, які вважають звичними в «щасливій» частині Європи, впливає на повсякденне життя. Ми побачили, що означає, коли цінності, які ми сприймаємо як належне, потрібно захищати від дронів, ракет, планерних бомб, що тероризують фізично та психологічно повсякденне життя як дітей, так і дорослих. Україні належить тривалий мир та потужна підтримка Європи для відбудови країни» , — зазначив професор Серж Арош . Нобелівський симпозіум, що відбувся в Київському національному університеті імені Тараса Шевченка, був присвячений 100-річчю квантової науки — ключової сфери досліджень Ференца Крауса та Сержа Ароша. «Стійкість і рішучість українського народу перед обличчям російської агресії справді вражають. Українці й українки борються не лише за власну свободу і суверенітет, а й за фундаментальні цінності демократії, які важливі для всього світу: свободу і незалежність. Побачивши цю боротьбу на власні очі, ми ще раз переконалися: Україна заслуговує на тверду й безумовну підтримку. Тим, хто сумнівається, варто приїхати сюди й особисто побачити, якою є реальність життя під загрозою війни. Це допоможе зрозуміти, чому підтримка України сьогодні є настільки важливою» , — наголосив професор Ференц Краус . Нобелівські лауреати та вчені виступили з лекцією, а також поспілкувалися зі студентством й викладачами. Вони наголосили на важливості підтримки фундаментальних досліджень усупереч глобальним викликам. «Попри війну, Київський національний університет імені Тараса Шевченка продовжує підтримувати науку, адже вона є рушієм розвитку, гармонії та мирного співіснування. Ми пишаємося нашими випускниками і випускницями, серед яких — Марина Вязовська, лауреатка премії Філдса, та Олександра Матвійчук, голова правозахисної організації «Центр громадянських свобод». Нині маємо честь приймати видатних учених сучасності, нобелівських лауреатів Ференца Крауса та Сержа Ароша, чиї відкриття стали проривами у науці. Вірю, що ця зустріч надихне студентство, науковців та науковиць, сприятиме міжнародній співпраці та створенню інновацій, що змінять світ. Україна, попри всі виклики, залишається невіддільною частиною світової наукової спільноти, а КНУ імені Тараса Шевченка — простором, де формуються ідеї майбутнього» , — наголосив ректор Володимир Бугров . Делегація також завітала до Київської школи економіки, де відбулася відкрита лекція і дискусія з молоддю. «Передусім хочу подякувати нобелівським лауреатам та дослідникам, які приїхали в Україну під час війни й демонструють чітку підтримку нашої держави та готовність боротися за справедливість разом із нами. Ми глибоко цінуємо солідарність світової наукової спільноти. Сьогодні для України надзвичайно важливо, щоб студентство та викладачі мали безпосередній доступ до світових наукових досягнень і нових ідей, були їхньою частиною. Ми вдячні за цю можливість та готові й надалі підтримувати ініціативи, спрямовані на розвиток освіти та науки в Україні у співпраці з провідними світовими експертами й експертками» , — зазначила Світлана Денисенко , директорка KSE Foundation. Окрім візиту до Києва, Ференц Краус, Орсоля Генцель-Боровічені, Пер Йозефсон та Адріен Давід також відвідали Харків. За сприяння Харківської обласної військової адміністрації вчені побачили реалії прифронтового регіону: зруйновані росією корпуси університету імені В. Н. Каразіна, а також роботу підземної школи. У Каразінському університеті відбулася лекція та зустріч зі студентами й викладачами. «Варто відзначити, що Каразінський університет — єдиний в Україні, де навчалися і працювали три лауреати Нобелівської премії: Саймон Кузнець, Лев Ландау та Ілля Мечников. У ньому представлено практично всі напрями сучасної фундаментальної науки. Дослідження та винаходи науковців університету відомі в усьому світі. І для нашої спільноти велика честь приймати видатних науковців сучасності. Лекція шановного професора Крауса в Каразінському університеті є не лише підтвердженням високого рівня розвитку освіти та науки в прифронтовому Харкові, але й черговим свідченням підтримки України світовою інтелектуальною елітою, яка визнає внесок наших науковців і науковиць у глобальну науку та бачить їх своїми рівноправними партнерами. Ми щиро вдячні пану професору за неймовірно насичену лекцію і візит до нашого незламного міста, серцем і символом якого завжди був, є і буде класичний Каразінський університет» , — відзначила ректорка Каразінського університету Тетяна Кагановська . Під час відкритої лекції в Каразінському університеті Ференц Краус розповів про експериментальні методи, що генерують аттосекундні світлові імпульси для вивчення динаміки електронів у речовині. Також науковець висловив щиру підтримку академічній спільноті. «Українські діти, як і діти з будь-якого куточка світу, мають право на шанс реалізувати свої мрії!» — наголосив Ференц Краус . Наприкінці свого виступу науковець процитував спільне звернення нобелівських лауреатів щодо України: «Мета — завершити війну, встановити справедливий мир і забезпечити Україні майбутнє для наступних поколінь. Ми підтримуємо цю справу своїми голосами». Під час зустрічей нобелівських лауреатів і вчених із представниками МОН, українських університетів та іншими партнерами було окреслено перспективи співпраці між Україною та міжнародною науковою спільнотою. Особливу увагу надали можливості залучення українських науковців і науковиць до глобальних проєктів, перспективам розширення та створення нових академічних програм обміну. Також були обговорені механізми підтримки української науки на міжнародному рівні, зокрема розширення доступу до грантових програм і підвищення ролі науки у відбудові країни. «Попри війну Україна продовжує активно трансформувати свою наукову екосистему. Ми повністю відкриті до міжнародної співпраці і прагнемо створювати умови для роботи наших учених на світовому рівні. На сьогодні міністерство здійснює системні кроки щодо створення ефективної системи міжнародної підтримки і розвитку української науки» , — зазначив Денис Курбатов , заступник міністра освіти і науки України. Візит організували Міністерство освіти і науки України та Міністерство закордонних справ України за підтримки Посольства України в Королівстві Швеція, у співпраці з Київською школою економіки (KSE). Організатори висловлюють подяку «Укрзалізниці», Харківській обласній військовій адміністрації та Головному управлінню розвідки Міністерства оборони України за сприяння візиту. Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Наука Наука Надрукувати Раніше Міністерство освіти і науки запрошує фахівців і фахівчинь математичної освітньої галузі на обговорення Пізніше Вчимося створювати безбар’єрні простори Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Міністерство освіти і науки запрошує фахівців і фахівчинь математичної освітньої галузі на обговорення Міністерство освіти і науки запрошує фахівців і фахівчинь математичної освітньої галузі на обговорення Опубліковано 07 березня 2025 року о 12:10 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Сучасні виклики — пандемія, повномасштабне вторгнення та дистанційне навчання — суттєво змінили наше життя, тому система освіти повинна також адаптуватися до нових реалій. Зокрема, важливо надавати учням практичні математичні знання та навички, придатні для застосування в повсякденному житті. Саме з цією метою МОН розпочало політику «Освіта для життя» — комплексне оновлення змісту освіти, що є логічним продовженням та розвитком реформи НУШ. Політику спрямовано на подолання розриву між теоретичними знаннями, які надає шкільна програма та реальними потребами учнівства. Докладніша інформація доступна на сайті educationforlife.mon.gov.ua . З лютого до квітня 2025 року заплановано проведення зустрічей за 9 освітніми галузями. Паралельно триватимуть опитування освітянської спільноти та батьків . Опитування учнів вже завершено, незабаром будуть оприлюднені його результати. 15 березня 2025 року Міністерство освіти і науки спільно з Малою академією наук організує відкритий діалог щодо модернізації викладання математики. Під час зустрічі експерти обговорять проблеми галузі, міжнародний досвід та компетентності, які має розвивати математична освіта. До участі запрошують викладачів і викладачок математики, методистів і методисток, науковців і науковиць в математичній галузі, представників і представниць громадських організацій. Реєстрація для участі доступна за посиланням . Кількість місць для очної присутності обмежено, але зареєстровані учасники й учасниці отримають доступ до участі онлайн. Концепції математичної та інших освітніх галузей буде опубліковано навесні 2025 року та винесено на громадське обговорення. Восени 2025 року відбудеться оновлення змісту технологічної, мистецької та природничої галузей для 5 класів, а в базовій школі з’являться майстерні, студії й лабораторії. Діяльність міністерства Загальна середня освіта МАН Надрукувати Раніше Здобувачка Житомирського державного університету імені Івана Франка стала чемпіонкою України з велоспорту: шлях до перемоги та нові амбіції Пізніше Нобелівські лауреати відвідали Україну: підтримка науки та освіти в умовах війни Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Освіта для життя: МОН розпочинає системне оновлення змісту шкільної освіти та запрошує освітян на зустрічі-обговорення Освіта для життя: МОН розпочинає системне оновлення змісту шкільної освіти та запрошує освітян на зустрічі-обговорення Опубліковано 17 лютого 2025 року о 14:10 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Світ змінюється, і освіта має встигати за новими викликами. Пандемія, повномасштабна війна та дистанційне навчання докорінно змінили нашу реальність, тож і освіта має адаптуватися, щоб відповідати новим потребам суспільства. Зокрема, пропонувати учнівству знання й уміння, які можна застосувати в повсякденному житті. Саме тому Міністерство освіти і науки України розпочинає реалізацію комплексної політики «Освіта для життя» — системного оновлення змісту освіти, що є продовженням та посиленням реформи Нової української школи. Ініціативу спрямовано на подолання розриву між теорією та практикою, між шкільною програмою й реальними потребами учнів. Деталі можна дізнатися на сторінці educationforlife.mon.gov.ua «Шкільна освіта має готувати учнів до реального життя. Це – головна ціль, відповідно мета освітньої політики — створити систему, де кожен учень не просто здобуває знання, а розвиває практичні вміння, вчиться критично мислити та працювати в команді. Водночас ми прагнемо полегшити роботу вчителів, надавши їм чіткі інструменти та методики для досягнення освітніх цілей» , — зазначає міністр освіти і науки України Оксен Лісовий . Реалізація політики передбачає комплексний підхід через розроблення концепцій для всіх освітніх галузей. Освітня галузь об'єднує споріднені предмети й курси. Наприклад, до природничої освітньої галузі належать фізика, хімія, біологія, частково географія, екологія та астрономія як окремі предмети або інтегровані природничі курси. Концепції кожної галузі стануть дорожніми картами змін. Вони визначатимуть не лише, зміст і методику навчання, але й взаємозвʼязки між предметами та курсами всередині галузі. Вони визначатимуть, які компетентності формує кожна галузь, як оцінювати успіхи учнів, а також яким має бути сучасний освітній простір. «У результаті політики «Освіта для життя», навчання стане зрозумілішим та послідовнішим, діти зможуть застосовувати знання для розвʼязання реальних завдань та проблем, уроки стануть цікавішими та логічно взаємопов'язаними; зʼявляться сучасні підручники, навчальні матеріали та моделі освітніх просторів (лабораторій, майстерень, мистецьких студій)» , — зазначає заступниця міністра освіти і науки Надія Кузьмичова . Уже з 22 лютого 2025 року МОН розпочинає відкритий діалог про те, як оновити викладання предметів та курсів. Під час фахових зустрічей освітяни працюватимуть над створенням нових концепцій кожної освітньої галузі. Ваш досвід і бачення надзвичайно важливі для нас, тож запрошуємо долучитися до обговорення. Зареєструватися для участі можна за покликанням . Кількість місць для очної участі обмежена, проте всі зареєстровані учасники й учасниці отримають покликання на онлайн-трансляцію. Щоб забезпечити прозорість та врахувати різні погляди, МОН залучає громадськість до обговорення. Після опитування освітян і освітянок та батьків або тих, хто виконує їхню роль, стартує масштабне опитування учнів 5–11 класів . Їхня думка є особливо важливою, адже саме школярі й школярки — головні бенефіціари освітніх змін. Перші напрацювання концепцій опублікуємо навесні 2025 року — вони пройдуть громадське обговорення. Після затвердження наказом, з вересня 2025 року, окремі школи пропілотують оновлення змісту в трьох галузях: мистецькій, технологічній і природничій для 5 класів. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Нова українська школа Освіта для життя Надрукувати Раніше Запорізькі школярі показали Тімоті Снайдеру, як працює застосунок Мрія Пізніше Зустріч із COST: онлайн-сесія для дослідників та інноваторів Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини МОН створює концепції освітніх галузей: що зміниться МОН створює концепції освітніх галузей: що зміниться Опубліковано 10 грудня 2024 року о 15:40 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України почало розробляти концепції освітніх галузей, які допоможуть зробити навчання сучаснішим і практичнішим. Мета концепцій — визначити сильні сторони української освіти й запропонувати шляхи вдосконалення тих практик, що показують меншу ефективність. На основі концепцій будуть створені: програми навчання для вчителів; навчальні програми для учнів й учениць; рекомендації для авторських колективів, які створюють підручники та інші навчальні матеріали; моделі сучасних кабінетів (природничих лабораторій, майстерень, мистецьких студій тощо). Це дасть змогу спрямувати кошти субвенцій на реалізацію цих змін. Реформа «Нова українська школа» акцентує не лише на знаннях, а й практичності того, що вивчають школярі. Концепції допоможуть цілісно простежити те, що учні й учениці вивчають з 1 до 12 класу, та надати вчительству зрозумілі інструменти, наприклад, як викладати математику так, щоб учнівство могло застосовувати її в реальному житті, як заплатити податки, порахувати бюджет сімʼї чи закупи в магазині. На кожному етапі роботи залучатимемо громадськість. Запрошуємо освітян і освітянок пройти опитування , щоб поділитися думками та ідеями про те, що саме варто оновити, додати чи зберегти в нинішній системі освіти. «Нашому суспільству потрібно створити консолідоване бачення, яким має бути випускник школи, враховуючи виклики війни. Це виклики, повʼязані з розвитком стійкості, адаптивності, громадянської позиції, що спонукатимуть молодь залишатися й повертатися в Україну та бажати зробити внесок в її процвітання» , — пояснила Надія Кузьмичова , заступниця міністра освіти і науки України. Як відбувається робота Ми формуємо спільноту візійних експертів і практиків, які аналізуватимуть сучасні освітні тенденції, методи викладання та виклики, що постали перед освітніми галузями під час реалізації реформи НУШ. Коли чекати результатів? Перші напрацювання будуть опубліковані навесні 2025 року. До цього часу триватимуть регулярні опитування й зустрічі з учителями, учнями й батьками, щоб врахувати їхні ідеї та потреби. Що таке освітня галузь Освітня галузь обʼєднує споріднені предмети й курси. Наприклад, до природничої освітньої галузі входить фізика, хімія, біологія, географія, екологія, астрономія як окремі предмети. Або ж їх вивчають як інтегрований природничий курс, який охоплює знання і навички з усіх цих дисциплін. Навіщо створювати концепції освітніх галузей Пандемія і повномасштабна війна змінили нашу реальність. Освіта має відповідати на виклики, які є в сучасному світі, і пропонувати школярам і школяркам ті знання, які вони використають у щоденному житті. Нині ми маємо як успішні практики, так і ті, що потребують оновлення. У концепціях буде збережено й виокремлено найкращі елементи освіти та запропоновано конкретні зміни для вдосконалення менш ефективних підходів. Водночас засадничі принципи реформи НУШ залишаються незмінними: компетентнісний підхід, віра в таланти, цінність кожної особистості тощо. Що буде після розроблення концепцій Для пілотних галузей буде розроблено або оновлено навчальні програми, створено сучасні навчальні матеріали та модельні кабінети. Цей пакет — концепції, програми й матеріали — протестують з вересня 2025 року в пілотних школах. Перед запуском плануємо оновити освітні простори згідно з концепціями. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Нова українська школа Надрукувати Раніше Уряд підтримав проєкт Закону України «Про Національну систему кваліфікацій» Пізніше 12 грудня відбудеться Форум «Доброчесність для освіти» Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Освіта для мінливого світу: МОН запрошує батьків пройти опитування Освіта для мінливого світу: МОН запрошує батьків пройти опитування Опубліковано 15 січня 2025 року о 12:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Світ змінюється, і освіта має встигати за новими викликами. Тому Міністерство освіти і науки України створює концепції освітніх галузей, які допоможуть зробити навчання сучаснішим і практичнішим. Щоб учні могли отримувати відповіді на ті запитання, з якими щодня стикаються поза стінами школи. Концепції створюємо спільно з візійними й практичними експертами у сфері освіти, — яким важливо покладатися на думку батьків, учителів та школярів, адже саме вони відчуватимуть на собі поліпшення якості освіти. Завдання команди — визначити сильні сторони української освіти й запропонувати шляхи вдосконалення тих практик, що показують меншу ефективність чи додати нові підходи, яких освіта потребує. Якщо ви батьки або ті, хто виконує їхню роль, запрошуємо вас пройти опитування , щоб поділитися думками та ідеями про нинішній стан шкільної освіти й актуальність методів навчання. Ваші відповіді стануть основою для змін в освіті, що охоплюватимуть усі сфери: що вивчають школярі, якими вони користуються підручниками, як відбувається взаємодія між учителями й учнями в класі та в яких класах, майстернях чи лабораторіях проходить навчання дітей. Перші напрацювання експертів і громадськості будуть опубліковані навесні 2025 року. До цього часу триватимуть регулярні опитування й зустрічі з учителями, учнями й батьками. Нагадуємо, що триває опитування для освітян , у якому наразі зібрано майже тисячу глибоких і корисних рекомендацій від учителів з усієї країни. Діяльність міністерства Освіта Освіта Надрукувати Раніше «Хочу стати полярником»: для школярів і студентів почався освітній проєкт від НЕНЦ та НАНЦ Пізніше НЕНЦ відкриває дистанційну освітню платформу «Педагогічні можливості штучного інтелекту в позашкільній освіті» Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Запорізькі школярі показали Тімоті Снайдеру, як працює застосунок Мрія Запорізькі школярі показали Тімоті Снайдеру, як працює застосунок Мрія Опубліковано 17 лютого 2025 року о 12:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Міністерство цифрової трансформації України Автор фото – 
                                                                                                                        Міністерство цифрової трансформації України Автор фото – 
                                                                                                                        Міністерство цифрової трансформації України Автор фото – 
                                                                                                                        Міністерство цифрової трансформації України Автор фото – 
                                                                                                                        Міністерство цифрової трансформації України Автор фото – 
                                                                                                                        Міністерство цифрової трансформації України Автор фото – 
                                                                                                                        Міністерство цифрової трансформації України Попередній слайд Наступний слайд Міністерство цифрової трансформації України Американський історик та амбасадор UNITED24 Тімоті Снайдер разом із Михайлом Федоровим завітав до шкіл Запоріжжя, у яких тестують освітню екосистему Мрії. Учні показали Снайдеру, як працює застосунок на їхніх телефонах: як вони переглядають розклад, оцінки, домашні завдання, чати та використовують інші функції. Завдяки цьому візиту міжнародна спільнота дізналася, як українські освітяни долучаються до цифровізації у складних умовах — навіть попри виклики повномасштабної війни, тимчасову окупацію росією домівок та вимушений дистанційний формат навчання. Учителі, батьки та діти розповіли Тімоті Снайдеру та очільнику Мінцифри Михайлу Федорову про свої результати та враження від використання вебпорталу та застосунку Мрія. «Мрія вже трансформує систему освіти — допомагає вчителям позбутися бюрократії, прискорює розвиток дітей і дає батькам більше можливостей для взаєморозуміння з ними. Застосунок і вебпортал вже протестували 40 шкіл. Серед них і запорізькі школи, що навчаються офлайн, і ті, хто вимушений залишатися на онлайн-навчанні. Так ми можемо бачити ефективність Мрії в різних реаліях. Уже цього року будемо підʼєднувати всі охочі школи до Мрії, а також плануємо інтегрувати штучний інтелект, гейміфікацію, систему заохочень для досягнення освітніх цілей та багато інших оновлень» , — зазначив Михайло Федоров , віцепрем'єр-міністр з інновацій, розвитку освіти, науки та технологій — міністр цифрової трансформації України. Досвідом першого семестру з Мрією поділилася КЗ «Гімназія N 1 м. Приморська», яка через тимчасову російську окупацію вимушена навчається дистанційно, та Запорізький ліцей №31, у якому діти використовують освітню екосистему на очному навчанні. «Ми впровадили Мрію в умовах суто дистанційної форми навчання, адже будівлю закладу розміщено на тимчасово окупованій території Запорізької області. Та ми розуміли, що саме в таких умовах це навіть більш важливо: нам потрібен був єдиний інструмент для безпечної комунікації з вчителями, батьками та дітьми для відстеження динаміки кожної дитини, збереження інформації про їхні навчальні результати, щоб вони могли продовжувати навчання навіть з іншого регіону чи країни» , — наголосила Олена Ткаченко , директорка Приморської гімназії №1. З вересня 2024 року Мрію тестують у 40 школах шести областей України. Наразі команда проєкту збирає та імплементує зворотний зв'язок від директорів, вчителів, учнів і учениць та їхніх батьків, а також готується масштабувати продукт на всі охочі школи. «За час тестування Мрії наші вчителі виставили понад 40 тисяч оцінок. Дублювати на папері нічого не доводилося: в екосистемі можна писати коментарі до оцінки для дитини та батьків і навіть ставити оцінку «олівчиком» чи «крапочку» — як ми це раніше робили в блокнотах. За період користування Мрією в першому семестрі ми впевнилися в правильності свого вибору як основного інструменту для нашого ліцею» , — зауважила Вікторія Хрушкая , директорка Запорізького ліцею №31. Про проєкт Подати заявку на підʼєднання до Мрії можна на сайті за покликанням mriia.gov.ua/launch . Мрія — ініціатива президента Володимира Зеленського, яку реалізують Міністерство цифрової трансформації та Міністерство освіти і науки України за підтримки Програми EGAP, що виконується Фондом Східна Європа коштом Швейцарії. Нагадуємо, що уряд України впровадив програму «Зимова підтримка». У межах цієї ініціативи педагоги можуть отримати щомісячну грошову доплату, а українці та українки, які досягли повноліття у 2024 чи досягнуть у 2025 році, — фіксовану суму на придбання книг українською. Загальна середня освіта Надрукувати Раніше Робоча група завершила розроблення пропозицій щодо вдосконалення діяльності Національного фонду досліджень України Пізніше Освіта для життя: МОН розпочинає системне оновлення змісту шкільної освіти та запрошує освітян на зустрічі-обговорення Більше за темою Загальна середня освіта Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви 5 днів тому

Головна Усі новини Зустріч із COST: онлайн-сесія для дослідників та інноваторів Зустріч із COST: онлайн-сесія для дослідників та інноваторів Опубліковано 17 лютого 2025 року о 18:25 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Запрошуємо дослідників та інноваторів приєднатися до онлайн-сесії, присвяченої участі в програмі COST (European Cooperation in Science and Technology), яка відбудеться 18 лютого 2025 року . Це чудова народа дізнатися, як долучитися до COST Actions, подати заявку та які можливості відкриває COST для українських науковців. Програма COST є частиною «Горизонт Європа» і має важливе значення для розвитку євроінтеграційних процесів та доступу українських дослідників до фінансування. Участь у програмі дає змогу налагодити міжнародне співробітництво та отримати підтримку для наукових досліджень. Подія є відкритою для всіх дослідників та інноваторів на будь-якому етапі кар'єри, особливо для молодих науковців. Реєстрація обов'язкова. Зум-посилання події. Участь у зумі обмежено першими 1000 учасниками, які приєднаються до вебінару. Після досягнення ліміту трансляцію можна буде переглядати на ютуб-каналі COST . Зверніть увагу, що запитання будуть приймати лише через зум. Проте організатори також братимуть запитання з чату на ютуб-каналі та внесуть їх до документа із запитаннями та відповідями, який буде доступним після події. Захід буде проведено англійською мовою . Для запитів до / після вебінару: [email protected] COST — міжурядова організація Європейського Союзу, що діє з 1971 року. Міністерство освіти і науки України є головним і єдиним координатором COST від України з 2022 року. COST є частиною програми Горизонт Європа, що забезпечує фінансування для українських науковців. Наука Надрукувати Раніше Освіта для життя: МОН розпочинає системне оновлення змісту шкільної освіти та запрошує освітян на зустрічі-обговорення Пізніше Кабмін затвердив фінансування добудови 27 укриттів у школах Більше за темою Наука КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Оголошено початок державної атестації наукових установ і ЗВО за напрямами «Біомедичний» та «Гуманітарно-мистецький» 4 дні тому Реорганізація Інституту проблем штучного інтелекту МОН і НАН України: рішення уряду 1 тиждень тому У МОН відбувся круглий стіл щодо розвитку молодіжної аерокосмічної науки 1 тиждень тому Україна активізує участь у програмі «Горизонт Європа»: у Києві відбувся круглий стіл за участю МОН, НФДУ, ЄС і наукової спільноти 2 тижні тому

Головна Усі новини Здобувачка Житомирського державного університету імені Івана Франка стала чемпіонкою України з велоспорту: шлях до перемоги та нові амбіції Здобувачка Житомирського державного університету імені Івана Франка стала чемпіонкою України з велоспорту: шлях до перемоги та нові амбіції Опубліковано 07 березня 2025 року о 11:40 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Пресцентр  Житомирського державного університету імені Івана Франка Автор фото – 
                                                                                                                        Пресцентр  Житомирського державного університету імені Івана Франка Попередній слайд Наступний слайд Пресцентр  Житомирського державного університету імені Івана Франка За інформацією пресцентру Житомирського державного університету імені Івана Франка З 1 по 5 березня 2025 року у Львові відбувався чемпіонат України з велоспорту на критому треку серед чоловіків, жінок та юніорів. Ці змагання стали визначною подією в українському велоспорті, зібравши кращих спортсменів країни. Серед них – студентка першого курсу факультету фізичного виховання і спорту Житомирського державного університету імені Івана Франка Маша Райківська , яка впевнено виборола золото у дисципліні гіт на 1000 метрів. «Ця перемога для мене є важливою віхою, адже вона стала результатом багаторічної праці, самодисципліни та підтримки тренера Руслана Пархоменка. Я щиро вдячна всім, хто вірив у мене та допомагав долати труднощі на цьому шляху. Особлива подяка нашим захисникам, які дають можливість українським спортсменам розвиватися та прославляти країну на спортивній арені» , – коментує свою перемогу Маша Райківська . Маша Райківська розпочала спортивний шлях в 11 років у рідному Радомишлі, що на Житомирщині. Перші кроки у велоспорті вона зробила у місцевій ДЮСШ, де отримала необхідний інвентар та екіпірування. Згодом наполегливі тренування під керівництвом заслуженого тренера Руслана Пархоменка дали свої плоди – спочатку на рівні області, а потім і на національних чемпіонатах. Проте шлях до спортивного успіху був непростим. Перші змагання не завжди приносили призові місця, а початок повномасштабного вторгнення змусив Машу тимчасово виїхати за кордон для продовження тренувань. У литовському Паневежисі вона здобула свій перший міжнародний досвід, ставши призеркою чемпіонату Литви у командному спринті. Повернувшись в Україну, спортсменка одразу підтвердила свою конкурентоспроможність – на чемпіонаті у Білій Церкві вона стала переможницею багатоденних перегонів на шосе. Подальші виступи на національних першостях ще раз довели її високий рівень підготовки. «Кожен старт – це випробування. Я не можу сказати, що якесь змагання було легким. Завжди є виклики – фізична форма, психологічний стан, суперники. Але саме ці випробування роблять мене сильнішою та мотивують розвиватися» , – зазначає Райківська . Досягнення нормативу майстра спорту у 2024 році стало важливим етапом у кар'єрі Маші . Проте через зміни в регламентах його присвоєння було відкладене. Попри це, спортсменка не зупинилася: восени 2024 року вона повернулася після травми та виборола бронзову нагороду у спринті на велотреку у Львові, остаточно підтвердивши свій статус майстра спорту. Зараз вона продовжує активну підготовку до наступних змагань, маючи амбітну мету – відібратися на європейські старти. «Велоспорт – це не просто фізичне навантаження. Це стратегія, аналітика та робота над собою. Я бачу себе у міжнародному спорті, і для цього готова працювати ще більше» , – ділиться планами спортсменка. Перемога на чемпіонаті України у Львові стала черговим підтвердженням високого рівня підготовки Маші Райківської . Її приклад надихає молодих спортсменів, демонструючи, що наполегливість, самовідданість та правильний підхід до тренувань можуть привести до національного визнання та міжнародного успіху. ЖДУ імені Івана Франка пишається своєю студенткою та бажає їй нових перемог на спортивних аренах України та Європи! Вища освіта та освіта дорослих Новини областей Спорт Надрукувати Раніше В Україні відкриють офіс Європейської організації публічного права (ЄОПП): підписано угоду між урядом України та ЄОПП Пізніше Міністерство освіти і науки запрошує фахівців і фахівчинь математичної освітньої галузі на обговорення Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих «Пліч-о-пліч» з трьох видів спорту Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 10 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини В Україні відкриють офіс Європейської організації публічного права (ЄОПП): підписано угоду між урядом України та ЄОПП В Україні відкриють офіс Європейської організації публічного права (ЄОПП): підписано угоду між урядом України та ЄОПП Опубліковано 06 березня 2025 року о 19:10 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд Про зміну кінцевого терміну подання інформаційних матеріалів на державну атестацію за науковими напрямами «Інженерно-технологічний» та «Природничо-математичний» Підписано угоду між урядом України та Європейською організацією публічного права про створення офісу Європейської організації публічного права в Україні. Документ підписали міністр освіти і науки України Оксен Лісовий і член Ради директорів ЄОПП Юрій Волошин . Відкриття Офісу ЄОПП в Україні у статусі дипломатичної місії сприятиме зміцненню та розширенню комунікацій МОН із міжнародними організаціями, інституціями та державами-членами Європейського Союзу. Також це можливість для розвитку нових ініціатив, які сприятимуть: посиленню правових стандартів; зміцненню демократичних інститутів; підготовці висококваліфікованих фахівців у сфері права; реалізації міжнародних гуманітарних програм сталого розвитку; формування інститутів громадянського суспільства в умовах повоєнної відбудови України. Під час спільної зустрічі представники МОН та ЄОПП мали змогу обговорити можливі подальші кроки для співпраці, зокрема: підвищення інституційної спроможності закладів вищої освіти України; створення програм міжнародної технічної допомоги; фінансування ініціатив із реформування вищої освіти; можливість участі у спільних освітніх ініціативах, обміні експертним досвідом, розробленні освітніх програм та підготовці спеціалістів у сфері права та державного управління. Дякуємо ЄОПП за довіру та підтримку! Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Надрукувати Раніше Команда підтримки відновлення та реформ оголошує конкурс на вакантну посаду Пізніше Здобувачка Житомирського державного університету імені Івана Франка стала чемпіонкою України з велоспорту: шлях до перемоги та нові амбіції Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Україна й Канада об’єднують зусилля задля розвитку студентської підтримки Україна й Канада об’єднують зусилля задля розвитку студентської підтримки Опубліковано 25 квітня 2025 року о 17:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України У межах пілотного проєкту Центрів підтримки студентів, спрямованої на забезпечення рівних можливостей для кожного і кожної в закладах вищої освіти, відбувся важливий міжнародний круглий стіл за участі представників 11 українських університетів і представників British Columbia Institute of Technology (BCIT, Канада). Під час зустрічі експерти BCIT поділилися багаторічним досвідом створення Центрів підтримки студентів — невіддільною частиною академічної спільноти та інфраструктури канадських закладів вищої освіти. Особливу увагу було надано принципам інклюзивності, які впроваджуються в навчальному процесі — від забезпечення універсального дизайну освітнього середовища до індивідуального підходу та адаптації навчальних програм для студентів з інвалідністю, особливими освітніми потребами, ветеранів, переселенців, іноземних студентів та інших груп. Представники українських університетів порушили понад 50 практичних питань, які стосуються організації роботи таких центрів: нормативно-правове регулювання їхньої діяльності; структура команди та функціональні обов’язки; джерела фінансування та види послуг; організація супроводу студентів з інвалідністю; профілактика професійного вигорання фахівців; співпраця з викладачами, бізнесом, іншими організаціями; інструменти моніторингу академічного прогресу; програми підтримки ментального здоров’я, адаптації та розвитку кар'єри. Зустріч об’єднала університети двох країн навколо спільної мети — зробити вищу освіту якісною та доступною для всіх. Учасники дійшли згоди щодо організації практичних поїздок представників українських університетів до Канади, щоб на місці ознайомитися з моделями функціонування Центрів підтримки студентів та адаптувати найкращі практики до українських реалій. Ця ініціатива — важливий крок у створенні інклюзивної, чутливої до потреб студентів системи вищої освіти в Україні, що базується на міжнародному досвіді, доказових практиках та партнерстві. Центри підтримки студентів — це ініціатива Міністерства освіти і науки України, яка розпочалася у межах флагманського проєкту МОН «Освіта для всіх» у 2024 році та продовжує розвиватися у межах флагманського проєкту МОН «Освітня безбар’єрність: відкриваючи нові можливості» у 2025 році. Це новий структурний підрозділ, який створюється задля консультування під час вступу, навчання та складання іспитів. До пілотного проєкту вже долучилися 11 закладів вищої освіти — і ця мережа продовжує розвиватися. Також Центри допомагають забезпечити використання потрібних технічних засобів, інформаційну доступність навчальних та організаційних матеріалів для студентів і студенток. Нині Центри підтримки студентів уже створюють у цих закладах вищої освіти: Західноукраїнський національний університет; Криворізький державний педагогічний університет; Навчально-реабілітаційний заклад вищої освіти «Кам'янець-Подільський державний інститут»; Полтавський національний педагогічний університет імені В. Г. Короленка; Вінницький державний педагогічний університет імені Михайла Коцюбинського; Київський столичний університет імені Бориса Грінченка; Український католицький університет; Уманський державний педагогічний університет імені Павла Тичини; Університет Григорія Сковороди в Переяславі; Київський національний університет будівництва і архітектури; Маріупольський державний університет. Освітня безбарʼєрність реалізується в межах Національної стратегії зі створення безбарʼєрного простору в Україні за ініціативою першої леді Олени Зеленської. Інклюзивне навчання Безбар'єрність Вища освіта та освіта дорослих Надрукувати Раніше Оголошено початок державної атестації наукових установ і ЗВО за напрямами «Біомедичний» та «Гуманітарно-мистецький» Пізніше МОН пропонує надання відстрочки від призову під час мобілізації для педагогів позашкілля за пріоритетними для країни напрямами Більше за темою Інклюзивне навчання Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 10 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому Центри підтримки студентів: університети України об’єднуються задля рівних можливостей в освіті 1 день тому

Головна Усі новини Що має знати кожен педагог про навчання дітей з епілепсією? Що має знати кожен педагог про навчання дітей з епілепсією? Опубліковано 20 лютого 2025 року о 11:45 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Як допомогти дитині з епілепсією в школі? Що робити під час нападу? Як запобігти булінгу? Міністерство освіти і науки України, ГО « Епіпросвіта » та EdEra запрошують освітян і батьків на вебінар, під час якого розглянуть: Стратегії створення безпечного та інклюзивного освітнього середовища. Методи надання домедичної допомоги під час епілептичних нападів. Рекомендації щодо проведення уроків про епілепсію для учнів. Поради щодо комунікації з батьками, учнівством та профілактики булінгу. Коли? 26 лютого о 15:00 Де? На ютуб-каналі МОН за посиланням Інклюзивне навчання Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства Надрукувати Раніше Четверта підземна школа в Запорізькій області: ще +1000 учнів у безпечному офлайні Пізніше Оголошення про повторне проведення конкурсного відбору кандидатів до складу окремих науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради МОН Більше за темою Інклюзивне навчання КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Теги Дітям із особливими освітніми потребами Дітям із особливими освітніми потребами Методичні рекомендації Навчально-методичні посібники Навчальні та корекційні програми Типові освітні програми Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Освіта Інклюзивне навчання Для фахівців Методичні рекомендації Методичні рекомендації Facebook exTwitter LinkedIn 2023 рік: Листи МОН: № 1/13094-23 від 31.08.2023 "Про організацію освітнього процесу дітей з особливими освітніми потребами у 2023/2024 навчальному році" № 1/11479-23 від 03.08.2023 "Про методичні рекомендації "Безпечне освітнє середовище: Надання індивідуальної підтримки учням з особливими освітніми потребами під час підготовки до реагування на надзвичайні ситуації" (розроблені ДУ "Український інститут розвитку освіти") Архів 2022 рік: Постанова КМУ: Постанова КМУ від 29.04.2022 № 493 "Про внесення змін до Положення про інклюзивно ресурсний центр" Постанова КМУ від 26.04.2022 № 483 "Про внесення змін до порядків, затверджених постановами КМУ від 10.04.2019 № 530 і від 15.09.2021 № 957" (Порядок організації інклюзивного навчання у закладах дошкільної освіти; Порядок організації інклюзивного навчання у закладах загальної середньої освіти) Листи МОН: № 4/2373-22 від 09.09.2022 "Про методичні рекомендації "Використання методів альтернативної та додаткової комунікації у закладах освіти" № 1/10258-22 від 06.09.2022 «Про організацію освітнього процесу дітей з особливими освітніми потребами у 2022/2023 н.р.» № 1/6435-22 від 15.06.2022 "Щодо забезпечення освіти осіб з особливими освітніми потребами" № 1/3710-22 від 28.03.2022 "Про роботу інклюзивно ресурсних ценрів та організацію освітнього процесу для осіб з особливими освітніми потребами у період воєнного стану" 2021 рік Лист МОН № 1/23180-21 від 30.12.2021 "Про визначення рівня підтримки у дітей з особливими освітніми потребами, які здобувають дошкільну освіту в інклюзивних групах" Лист МОН № 1/23101-21 від 29.12.2021 "Про методичні рекомендації для фахівців інклюзивно-ресурсних центрів та педагогічних працівників закладів загальної середньої освіти щодо встановлення категорій (типів) особливих освітніх потреб (труднощів) та визначення рівня підтримки в освітньому процесі" Методичні рекомендації для закладів загальної середньої освіти щодо визначення освітніх труднощів і рівня підтримки в освітньому процесі закладів загальної середньої освіти Методичні рекомендації для інклюзивно-ресурсних центрів щодо визначення категорій (типології) освітніх труднощів у осіб з ООП та рівнів підтримки в освітньому процесі 2020 рік Лист МОН № 1/9-421 від 05.08.2020 "Методичні рекомендації щодо організації освітнього процесу в спеціальних закладах загальної середньої освіти у 2020/21 навчальному році" Додаток до листа МОН № 1/9-421 від 05.08.2020 "Методичні рекомендації щодо організації освітнього процесу в спеціальних закладах загальної середньої освіти у 2020/21 навчальному році" Критерії оцінювання навчальних досягнень учнів початкових класів з порушеннями інтелектуального розвитку Критерії оцінювання навчальних досягнень учнів 5-10 класів з порушеннями інтелектуального розвитку Вправи та завдання для дітей з особливими освітніми потребами (шкільного віку) Методичні рекомендації "Виявлення і подолання труднощів опанування навички читання в учнів загальноосвітніх навчальних закладів" 2019 рік Лист МОН № 1/9-498 від 05.08.2019 "Методичні рекомендації щодо організації навчання осіб з особливими освітніми потребами в закладах освіти в 2019/2020 н.р." Лист МОН № 1/9-462 від 18.07.2019 "Про пріоритетні напрями роботи психологічної служби у системі освіти на 2019/2020 навчальному році" 2018 рік Лист МОН № 1/9-485 від 06.08.2018 "Організаційно-методичні засади освітнього процесу у спеціальних закладах освіти в 2018/2019 навчальному році" 2017 рік Лист МОН № 1/11-9320 від 19.09.2017 "Про організацію корекційно-розвиткової роботи з дітьми із порушеннями слуху, які навчаються у загальноосвітніх навчальних закладах" Лист МОН № 1/9-362 від 03.07.2017 "Про Перелік навчальних програм, підручників та навчально-методичних посібників, рекомендованих Міністерством освіти і науки України для використання в загальноосвітніх навчальних закладах для навчання дітей з особливими освітніми потребами (за нозологіями) у 2017/2018 навчальному році" Лист МОН № 1/9-385 від 12.07.2017 "Про навчальні плани та організацію навчально-реабілітаційного процесу для учнів з особливими освітніми потребами загальноосвітніх навчальних закладів у 2017/2018 навчальному році" Лист МОН № 1/9-2 від 10.01.2017 "Про сучасні підходи до навчально-виховного процесу учнів з особливими освітніми потребами" 2016 рік Лист МОН № 1/9-364 від 12.07.2016 "Про організаційно-методичні засади забезпечення навчально-виховного процесу для учнів з особливими освітніми потребами загальноосвітніх навчальних закладів у 2016/2017 навчальному році" Лист МОН № 1/9-332 від 29.06.2016 "Про Перелік навчальних програм, підручників та навчально-методичних посібників, рекомендованих Міністерством освіти і науки України для використання в загальноосвітніх навчальних закладах для навчання дітей з особливими освітніми потребами (за нозологіями) у 2016/2017 навчальному році" Лист МОН № 1/9-28 від 19.01.2016 "Про доповнення до Переліку навчальних програм, підручників та навчально-методичних посібників, рекомендованих Міністерством освіти і науки України для використання в загальноосвітніх навчальних закладах для навчання дітей з особливими освітніми потребами (за нозологіями) у 2015/2016 навчальному році" 2015 рік Лист МОН № 1/9-397 від 18.08.2015 "Про перелік навчальної літератури, рекомендованої Міністерством освіти і науки України для використання у спеціальних загальноосвітніх навчальних закладах (за нозологіями) у 2015/2016 навчальному році" Лист МОН № 1/9-280 від 05.06.2015 "Про організацію навчально-виховного процесу для учнів з особливими освітніми потребами загальноосвітніх навчальних закладів у 2015/2016 навчальному році" 2014 рік Лист МОН № 416 від 18.08.2014 "Про перелік навчальної літератури, рекомендованої Міністерством освіти і науки України для використання у спеціальних загальноосвітніх навчальних закладах (за нозологіями) у 2014/2015 навчальному році" 2013 рік Лист МОН № 1/9-539 від 08.08.2013 "Про організаційно-методичні засади забезпечення права на освіту дітям з особливими освітніми потребами" Лист МОН № 1/9-304 від 26.04.2013 "Про організацію оздоровлення вихованців інтернатних закладів влітку 2013 року" Лист МОН № 1/9-273 від 11.04.2013 "Про посилення профілактичної роботи в інтернатних закладах" Лист МОН № 1/9-66 від 31.01.2013 "Щодо організації роботи інтернатних закладів для дітей-сиріт та дітей, позбавлених батьківського піклування" 2012 рік Лист МОН № 1/9-394 від 23.05.2012 "Про організацію оздоровлення вихованців інтернатних закладів влітку 2012 року" Лист МОН № 1/9-245 від 02.04.2012 "Щодо одержання документа про освіту учнями з особливими потребами загальноосвітніх навчальних закладах" 2011 рік Лист МОН № 1/9-515 від 09.08.2011 "Особливості організації навчально-реабілітаційного процесу у спеціальних загальноосвітніх навчальних закладах у 2011/2012 навчальному році" 2010 рік Лист МОН № 1/9-491 від 13.07.2010 "Про організацію роботи з розвитку слухового сприймання та формування вимови у школах (школах-інтернатах) для дітей глухих та зі зниженим слухом" 2009 рік Лист МОН № 1/9-684 від 05.10.2009 "Про виконання наказу МОН від 11.09.2009 р. № 852 про введення навчального предмету “Українська жестова мова" Лист МОН № 1/9-515 від 04.08.2009 "Організаційно-методичні засади здійснення комплексної реабілітації учнів (вихованців) у спеціальних загальноосвітніх навчальних закладах" Надрукувати

404 Not Found nginx

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна НПА Про організацію навчально-виховного процесу для учнів з особливими освітніми потребами загальноосвітніх навчальних закладів у 2015/2016 навчальному році Лист Міністерства освіти і науки України м. Київ від 05 червня 2016 р. № 1/9-280 Про організацію навчально-виховного процесу для учнів з особливими освітніми потребами загальноосвітніх навчальних закладів у 2015/2016 навчальному році Facebook exTwitter LinkedIn Завантажити документ Надрукувати До переліку документів Завантажити документ
                                                            (doc) 1-9-280.doc

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Освіта Загальна середня освіта Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Освіта дітей з особливими освітніми потребами Навчально-методичні посібники Навчально-методичні посібники Facebook exTwitter LinkedIn Навчально-методичний посібник " Теорія та практика використання  альтернативної комунікації для осіб з особливими освітніми потребами " Скрипник Т. В. "Технології психолого-педагогічного супроводу дітей з аутизмом в освітньому просторі" Гаврилов О. В. "Особливі діти в закладі і соціальному середовищі" Анотації до навчальних програм Пам’ятка для батьків Збірник освітніх ресурсів ( І частина , ІІ частина , ІІІ частина ) Надрукувати

Головна Освіта Загальна середня освіта Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Освіта дітей з особливими освітніми потребами Навчальні та корекційні програми Навчальні та корекційні програми Корекційні програми Навчальні програми

Головна Освіта Загальна середня освіта Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Освіта дітей з особливими освітніми потребами Навчальні та корекційні програми Корекційні програми Корекційні програми Програми з корекційно-розвиткової роботи для дітей з порушеннями зору Програми з корекційно-розвиткової роботи для дітей з порушеннями слуху Програми з корекційно-розвиткової роботи для дітей із затримкою психічного розвитку Програми з корекційно-розвиткової роботи для дітей з порушеннями опорно-рухового аппарату Програми з корекційно-розвиткової роботи для дітей з порушеннями інтелектуального розвитку

Головна Освіта Загальна середня освіта Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Освіта дітей з особливими освітніми потребами Навчальні та корекційні програми Навчальні програми Навчальні програми Для дітей з порушеннями зору Для дітей з порушеннями слуху Для дітей з порушеннями інтелектуального розвитку Для дітей з помірною розумовою відсталістю Для дітей з тяжкими порушеннями мовлення Для дітей з порушеннями опорно-рухового апарату Програми розвитку для дітей з особливими освітніми потребами дошкільного віку

Головна Освіта Загальна середня освіта Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Освіта дітей з особливими освітніми потребами Типові освітні програми Типові освітні програми Facebook exTwitter LinkedIn 2023 рік Наказ № 708 від 08.06.2023 "Про затвердження Типової програми спеціальної підготовки асистента учня (дитини)" 2022 рік Наказ № 898 від 12.10.2022 "Про внесення змін до типової освітньої програми для 5-10(11) класів спеціальних закладів загальної середньої освіти для осіб з особливими освітніми потребами" Наказ № 836 від 19.09.2022 "Про затвердження типових освітніх програм для 1-2 та 3-4 класів спеціальних закладів загальної середньої освіти для осіб із порушеннями інтелектуального розвитку та визнання такими, що втратили чинність, деяких наказів Міністерства освіти і науки України" Наказ № 769 від 29.08.2022 "Про внесення змін до типової освітньої програми для 5-10 (11) класів спеціальних закладів загальної середньої освіти для осіб з особливими освітніми потребами" 2021 рік Наказ № 1317 від 07.12.2021 "Про затвердження типової освітньої програми для 5-10 (11) класів спеціальних закладів середньої освіти для осіб з особливими освітніми потребами" 2020 рік Наказ № 944 від 22.07.2020 "Про затвердження типової освітньої програми спеціальних закладів загальної середньої освіти III ступеня для дітей з особливими освітніми потребами" 2019 рік Наказ № 1310 від 18.10.2019 "Про затвердження Типової програми підвищення кваліфікації педагогічних працівників для роботи в умовах інклюзивного навчання в закладах загальної середньої освіти відповідно до вимог Концепції "Нова українська школа" Наказ № 808 від 10.06.2019 "Про внесення змін до наказу Міністерства освіти і науки України від 12.06.2018 № 627" 2018 рік Наказ № 968 від 04.09.2018 "Про внесення зміни у таблицю 11 до наказу Міністерства освіти і науки України від 25.06.2018 № 693" Наказ № 693 від 25.06.2018 "Про затвердження типової освітньої програми спеціальних закладів загальної середньої освіти І ступеня для дітей з особливими освітніми потребами" Наказ № 627 від 12.06.2018 "Про затвердження типової освітньої програми спеціальних закладів загальної середньої освіти ІІ ступеня для дітей з особливими освітніми потребами" Наказ № 814 від 26.07.2018 "Про затвердження типової освітньої програми початкової освіти спеціальних закладів загальної середньої освіти для дітей з особливими освітніми потребами" Наказ № 815 від 26.07.2018 "Про внесення змін до наказу Міністерства освіти і науки України від 12.06.2018 № 627" Наказ № 917 від 16.08.2018 "Про внесення змін у додатки до наказу Міністерства освіти і науки України від 26.07.2018 № 814" Надрукувати

404 Not Found nginx

404 Not Found nginx

404 Not Found nginx

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

404 Not Found nginx

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Усі новини Четверта підземна школа в Запорізькій області: ще +1000 учнів у безпечному офлайні Четверта підземна школа в Запорізькій області: ще +1000 учнів у безпечному офлайні Опубліковано 19 лютого 2025 року о 20:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Попередній слайд Наступний слайд Запорізька ОВА У селищі Балабине, що за 15 км від Запоріжжя, відкрили четверту підземну школу в області.  Тут зможуть навчатися у дві зміни понад 1000 учнів, зокрема школярі Балабинського ліцею «Престиж» та Малокатеринівської гімназії «Мрія». Проєкт реалізовано за кошти державної субвенції в межах комплексної політики «Школа офлайн». Надійність, автономність, комфорт: як облаштовано школу Зміцнено монолітну конструкцію для підвищення надійності. Забезпечено автономне електроживлення, що гарантує стабільну роботу. Облаштовано сучасну систему вентиляції, інтерактивне навчальне обладнання та комфортні меблі. Створено умови для здорового харчування дітей. Будівництво підземних шкіл триває У 2024 році держава виділила 2,5 млрд гривень субвенції та 5 млрд гривень дотації на облаштування укриттів. Загалом у Запорізькій області планують створити щонайменше 21 підземну школу, що забезпечить навчання для 60 тисяч дітей. Підземні школи — це не лише укриття, а повноцінні освітні простори, які гарантують дітям стабільне навчання навіть у найскладніших умовах. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Школа офлайн Надрукувати Раніше Представники МОН спільно з Мінагрополітики та JICA провели онлайн-семінар з обміну досвідом навчання для малих фермерів Пізніше Що має знати кожен педагог про навчання дітей з епілепсією? Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Усі новини Представники МОН спільно з Мінагрополітики та JICA провели онлайн-семінар з обміну досвідом навчання для малих фермерів Представники МОН спільно з Мінагрополітики та JICA провели онлайн-семінар з обміну досвідом навчання для малих фермерів Опубліковано 19 лютого 2025 року о 16:05 Facebook exTwitter LinkedIn 5 лютого 2025 року представники Міністерства освіти і науки України і Міністерства аграрної політики та продовольства України стали співорганізаторами онлайн-семінару з обміну передовим досвідом навчання для малих фермерів, що відбувся в межах проєкту JICA — «Сприяння розвитку малих форм господарювання в садівництві: підвищення інклюзивності жінок-фермерів». Під час семінару учасники обговорили сучасні практики та виклики, пов'язані з розвитком малих садівничих господарств, зокрема тих, які очолюють жінки. Представники Чернівецького регіонального навчально-консультативного центру кадрів АПК та ВСП «Немішаївський фаховий коледж НУБіП України» поділилися досвідом, набутим під час участі в тренінгу «Японська система навчання у садівництві» в Японії. Вони розповіли про систему виробництва, логістику та маркетинг японської сільськогосподарської продукції, впровадження інноваційних підходів у садівництві та синергію освітньо-наукового процесу. Учасники онлайн-семінару відзначили, що впровадження новітніх технологій  садівництва в освітньому процесі є важливою передумовою для забезпечення якісної практичної підготовки здобувачів фахової освіти. Результати обговорень буде враховано проєктною командою JICA під час розроблення  навчальних програм тренінгів, які організація планує провести в Україні цьогоріч на базі відібраних закладів професійної освіти аграрного спрямування. МОН продовжуватиме розвивати співпрацю з JICA за напрямом модернізації системи аграрної професійно-технічної освіти. Довідково: проєкт «Сприяння розвитку малого садівництва: підвищення інклюзивності жінок-фермерів» започатковано МОН, Мінагрополітики та JICA у червні 2024 р. Мета проєкту — поліпшити виробничі потужності та бізнес-навички фермерів, зокрема підвищити інклюзивність жінок-фермерів, ВПО та ветеранів війни. Діяльність міністерства Надрукувати Раніше Рішення Атестаційної колегії МОН: що зміниться Пізніше Четверта підземна школа в Запорізькій області: ще +1000 учнів у безпечному офлайні Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Рішення Атестаційної колегії МОН: що зміниться Рішення Атестаційної колегії МОН: що зміниться Опубліковано 19 лютого 2025 року о 14:50 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України 18 лютого 2025 року відбулося чергове засідання Атестаційної колегії МОН, де було розглянуто й ухвалено важливі рішення щодо: присвоєння вчених звань професора, доцента, старшого дослідника; присудження наукових ступенів доктора наук і кандидата наук; створення постійних спеціалізованих учених рад; розгляду питань академічної доброчесності та випадків плагіату; оновлення Переліку наукових фахових видань України. Окремі ключові рішення Атестаційної колегії: Здійснено аналіз фахових видань категорії А, на предмет  індексації у Scopus та/або Web of Science — за результатами з цієї категорії вилучено два видання через припинення індексації у 2022 році; Призупинено внесення фахових видань до категорії Б — до моменту розроблення нового Порядку; Протидія недоброчесності у дисертаційних дослідженнях — ініційовано заміну голови та секретаря однієї з медичних спеціалізованих учених рад. «Відбулося перше засідання Атестаційної колегії у цьому році та з моменту переходу цього напряму в мою сферу відповідальності. Вважаю, що ми повинні не лише надавати звання та наукові ступені, а й системно працювати над підвищенням якості досліджень,  дотримуючись стандартів академічної доброчесності та якості наукових публікацій. Це важливий крок до інтеграції української науки в європейський і світовий дослідницький простір» , — зазначив заступник міністра освіти і науки України Денис Курбатов . Атестація кадрів вищої кваліфікації Діяльність міністерства Надрукувати Раніше МОН запускає масштабне опитування школярів Пізніше Представники МОН спільно з Мінагрополітики та JICA провели онлайн-семінар з обміну досвідом навчання для малих фермерів Більше за темою Атестація кадрів вищої кваліфікації КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Оголошення про повторне проведення конкурсного відбору кандидатів до складу окремих науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради МОН Оголошення про повторне проведення конкурсного відбору кандидатів до складу окремих науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради МОН Опубліковано 20 лютого 2025 року о 12:20 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України У зв’язку з тим, що деякі науково-методичні комісії (підкомісії) сектору вищої освіти НМР МОН сформовані не в повному складі, Міністерство освіти і науки України оголошує додатковий конкурсний відбір до складу окремих комісій (підкомісій). Відповідний наказ від 17 лютого 2025 року № 293 розміщено на сайті МОН за посиланням . Зазначеним наказом затверджено перелік окремих науково-методичних комісій (підкомісій) та кількість членів, яких необхідно обрати. Документи від претендентів приймаються з 19 по 28 лютого 2025 року . Документи на конкурс подаються шляхом заповнення анкети за одним з посилань: НМК 2 ➡️ forms.gle/NdcwgPFCGvUA1zQB7 НМК 5 ➡️ forms.gle/7eUH4wxxSYwZVg7k7 НМК 7 ➡️ forms.gle/eCD8VRDBgzZ3ZTzx6 НМК 11 ➡️ forms.gle/WGh5VZr29CsnQJRC9 Відповідальні за надання додаткової інформації про проведення конкурсного відбору – Світлана Дідусенко, електронна пошта [email protected] , телефон (044) 481-32-37 та Марина Ковальчук, [email protected] , телефон (044) 241-11-34 Вища освіта та освіта дорослих Діяльність міністерства Надрукувати Раніше Що має знати кожен педагог про навчання дітей з епілепсією? Пізніше Житомирщина відкриває сучасні майстерні для майбутніх фахівців Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому

Головна Освіта Вища освіта та освіта дорослих Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Нормативні акти Нормативні акти Facebook exTwitter LinkedIn Положення про Науково-методичну раду Міністерства освіти і науки України 2025 рік Накази: № 535 від 02.04.2025 "Про затвердження персонального складу науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України" № 293 від 17.02.2025 "Про оголошення повторного проведення конкурсного відбору членів окремих науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України" Архів наказів 2019-2024 рр. 2024 рік Накази: № 1746 від 17.12.2024 "Про оголошення повторного проведення конкурсного відбору членів окремих науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України" № 1744 від 17.12.2024 "Про визнання таким, що втратили чинність, деяких наказів Міністерства освіти і науки України" № 1728 від 12.12.2024 "Про внесення змін до Положення про Науково-методичну раду Міністерства освіти і науки України" № 1418 від 02.10.2024 "Про внесення змін до складу конкурсної комісії для відбору кандидатів до складу науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України" № 1381 від 26.09.2024 "Про оголошення конкурсного відбору членів науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України" № 1126 від 13.08.2024 "Про затвердження персонального складу сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України та визнання такими, що втратили чинність, наказів Міністерства освіти і науки України від 06.03.2019 № 313 та від 01.04.2022 № 286" № 861 від 14.06.2024 "Про внесення змін до складу конкурсної комісії для відбору кандидатів до складу сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України" № 795 від 03.06.2024 "Про оголошення конкурсного відбору членів сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України" № 221 від 21.02.2024 "Про скасування наказів Міністерства освіти і науки України від 16.04.2021 № 429 та від 06.05.2021 № 507" № 219 від 21.02.2024 "Про скасування наказів Міністерства освіти і науки України від 16.02.2022 № 190 та від 01.04.2022 № 284" 2022 рік Наказ № 275 від 28.03.2022 "Про внесення зміни до персонального складу Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України" Наказ № 190 від 16.02.2022 Про оголошення конкурсного відбору членів сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України 2021 рік Наказ № 888 від 05.08.2021 Про внесення змін до Положення про Науково-методичну раду Міністерства освіти і науки України Наказ № 521 від 11.05.2021 Про затвердження змін до персонального складу науково-методичної підкомісії 106 Географія науково-методичної комісії 6 з біології, природничих наук та математики сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 507 від 06.05.2021 Про утворення конкурсної комісії для відбору кандидатів до складу Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 429 від 16.04.2021 Про оголошення конкурсного відбору членів Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 376 від 25.03.2021 Про оголошення конкурсного відбору членів науково-методичної підкомісії 106 Географія науково-методичної комісії 6 з біології, природничих наук та математики сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 365 від 24.03.2021 Про внесення змін до персонального складу науково-методичної підкомісії 304 Навчання іноземних громадян науково-методичної комісії 14 з організаційно-методичного забезпечення вищої освіти сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 364 від 24.03.2021 Про внесення змін до персонального складу науково-методичної підкомісії 132 Матеріалознавство науково-методичної комісії 8 з інженерії сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 275 від 03.03.2021 Про внесення змін до персонального складу науково-методичної підкомісії 173 Авіоніка науково-методичної комісії 7 з інформаційних технологій, автоматизації та телекомунікацій сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 274 від 03.03.2021 Про внесення змін до персонального складу науково-методичної підкомісії 144 Теплоенергетика. 145 Гідроенергетика науково-методичної комісії 8 з інженерії сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 260 від 25.02.2021 Про внесення змін до персонального складу науково-методичної підкомісії 135 Суднобудування науково-методичної комісії 8 з інженерії сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 234 від 19.02.2021 Про внесення змін до персонального складу науково-методичної підкомісії 106 Географія науково-методичної комісії 6 з біології, природничих наук та математики сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 233 від 19.02.2021 Про внесення змін до персонального складу науково-методичної підкомісії 029 Інформаційна, бібліотечна та архівна справа науково-методичної комісії 2 з культури і мистецтва сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 181 від 12.02.2021 Про внесення змін до персонального складу науково-методичної комісії 272 Транспорт науково-методичної комісії 13 з транспорту та сервісу сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 68 від 20.01.2021 Про затвердження змін до персонального складу Науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 66 від 20.01.2021 Про унесення змін до кількісного складу науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 18 від 05.01.2021 Про внесення змін до Положення про Науково-методичну раду Міністерства освіти і науки України та визнання такими, що втратили чинність, деяких наказів Міністерства освіти і науки України 2020 рік Наказ № 1299 від 22.10.2020 Про внесення змін до персонального складу науково-методичної підкомісії 106 Географія науково-методичної комісії 6 з біології, природничих наук та математики сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 1298 від 22.10.2020 Про внесення змін до персонального складу науково-методичної підкомісії 307 Підвищення кваліфікації науково-педагогічних та педагогічних працівників закладів вищої освіти науково-методичної комісії 14 з організаційно-методичного забезпечення вищої освіти сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 416 від 18.03.2020 Про унесення змін до персонального складу науково-методичної підкомісії сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 218 від 17.02.2020 Про унесення змін до персонального складу науково-методичної комісії сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 184 від 13.02.2020 Про оголошення конкурсного відбору членів Науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 151 від 07.02.2020 Про затвердження змін до персоналнього складу Науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 150 від 07.02.2020 Про унесення змін до персонального складу сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 130 від 05.02.2020 Про унесення змін до персонального складу комісії для відбору кандидатів до складу науково-методичних підкомісій сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Наказ № 110 від 30.01.2020 Про унесення змін до Положення про Науково-методичну раду Міністерства освіти і науки України Наказ № 53 від 16.01.2020 Про унесення змін до персонального складу комісії для відбору кандидатів до складу науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України 2019 рік Наказ № 1524 від 09.12.2019 Про оголошення конкурсного відбору членів науково-методичної підкомісії зі спеціальністі 143 "Атомна енергетика" сектору вищої освіти Науково-методичної ради МОН Наказ № 1523 від 09.12.2019 Про оголошення конкурсного відбору членів сектору вищої освіти Науково-методичної ради МОН Наказ № 1522 від 09.12.2019 Про унесення змін до кількісного складу науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради МОН Наказ № 1477 від 26.11.2019 Про унесення змін до персонального складу сектору вищої освіти Науково-методичної ради МОН Наказ № 1476 від 26.11.2019 Про унесення змін до персонального складу окремих науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради МОН Наказ № 1451 Про внесення змін до персонального складу НМК Наказ № 756 Про внесення змін до персонального складу Науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради МОН Наказ 1213 від 19.09.2019 Про унесення змін до персонального складу  окремих науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради Міністерства освіти і науки України Надрукувати

Головна Усі новини Житомирщина відкриває сучасні майстерні для майбутніх фахівців Житомирщина відкриває сучасні майстерні для майбутніх фахівців Опубліковано 20 лютого 2025 року о 16:25 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Житомирська ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Житомирська ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Житомирська ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Житомирська ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Житомирська ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Житомирська ОВА Попередній слайд Наступний слайд Житомирська ОВА Студенти Житомирщини отримали унікальну можливість працювати з сучасною технікою, набуваючи практичних навичок у таких сферах, як сільське господарство, будівництво та зварювальні технології . Вони вже освоюють трактори, екскаватори, зварювальні апарати та будівельну техніку, готуючись до реальних викликів на ринку праці. Це стало можливим завдяки проєкту «100 майстерень» , у межах якого відбулася модернізація навчальних закладів та створення умов для практичного навчання на техніці, що безпосередньо використовується в реальному житті. Три нові майстерні на Житомирщині стали осередками знань і вмінь, які відповідають сучасним вимогам ринку праці та європейським стандартам. Три майстерні, що змінюють підхід до навчання Коростишівський професійний аграрний ліцей отримав майстерню сільськогосподарських технологій . Тут студенти працюватимуть на комбайні New Holland, тракторі ХТЗ, сідловому тягачі SITRAK та іншій сучасній агротехніці. Вони вивчатимуть механіку, а також навчатимуться працювати так, як це роблять їхні колеги в країнах ЄС . Поліський індустріальний професійний коледж відкрив майстерню сучасних транспортних технологій. Автогрейдер, екскаватор-навантажувач, автобус і мікроавтобус — це не просто нова техніка, а можливість освоїти реальні робочі процеси ще під час навчання. Головне — освіта тут вибудовується за принципами, які вже працюють у Європі. Житомирське вище професійне технологічне училище отримало майстерню зварювального виробництва . Тут студенти тестуватимуть віртуальні тренажери, працюватимуть із сучасними апаратами «Фроніус», освоюватимуть монтажні столи та обладнання для плазмового різання . Це означає, що після випуску вони прийдуть на виробництво не як новачки, а як підготовлені фахівці, які впевнено працюватимуть із сучасною технікою . Навчання, яке відкриває можливості Три нові майстерні на Житомирщині стали центрами знань і вмінь, що відповідають вимогам сучасного ринку праці та європейським стандартам. Це частина масштабної трансформації професійної освіти, мета якої — забезпечити молодь не лише теоретичними знаннями, а й практичними навичками, що відповідають актуальним вимогам галузей. Майстерні створено з урахуванням принципу інклюзивності, щоб забезпечити рівні можливості для кожного, хто прагне стати кваліфікованим фахівцем, незалежно від фізичних чи соціальних бар'єрів. #100майстерень Діяльність міністерства Професійна освіта Професійна освіта Надрукувати Раніше Оголошення про повторне проведення конкурсного відбору кандидатів до складу окремих науково-методичних комісій (підкомісій) сектору вищої освіти Науково-методичної ради МОН Пізніше Українські науковці отримають більше можливостей для міжнародних досліджень: стартував проєкт LUKE Більше за темою #100майстерень КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Теги #100майстерень #100майстерень Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Українські науковці отримають більше можливостей для міжнародних досліджень: стартував проєкт LUKE Українські науковці отримають більше можливостей для міжнародних досліджень: стартував проєкт LUKE Опубліковано 20 лютого 2025 року о 17:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Партнери LUKE Автор фото – 
                                                                                                                        Партнери LUKE Автор фото – 
                                                                                                                        Партнери LUKE Попередній слайд Наступний слайд Партнери LUKE 5–6 лютого 2025 року в Брюсселі (Королівство Бельгія) офіційно відкрито проєкт LUKE. Мета проєкту: зміцнення міжнародної наукової співпраці України, запуск спільних дослідницьких ініціатив та залучення додаткового фінансування для українських науковців, а також поглиблення інтеграції України до Європейського дослідницького простору. До консорціуму LUKE увійшли 25 установ та організацій з 15 країн, а його координатором є німецька Агенція з управління проєктами (DLR). Україну представляють: Міністерство освіти і науки України Національна академія наук України Національний фонд досліджень України Український інститут науково-технічної експертизи та інформації Civitta Ukraine Чому це важливо? LUKE стане платформою для спільного фінансування транснаціональних науково-дослідних проєктів за участю України. Ключова мета проєкту — оголошення спільного конкурсу дослідницьких грантів для посилення української екосистеми досліджень та інновацій, наукового потенціалу України для післявоєнного відновлення та економічного розвитку. Проєкт триватиме з 1 січня 2025 року до 31 грудня 2028 року. Під час стартової зустрічі партнери обговорили з Генеральними директоратами Європейської комісії з досліджень та інновацій (DG RTD), а також розширення та східного сусідства (DG ENEST) теперішню ситуацію у сфері досліджень та інновацій в Україні, здійснили перші кроки для ефективної реалізації проєкту та провели командну роботу для визначення подальших (фінансових) ресурсів для підтримки українських проєктів у сфері досліджень та інновацій. З вітальним словом онлайн до учасників зустрічі звернувся Григорій Мозолевич , генеральний директор Директорату розвитку науки МОН України, наголосивши на важливості міжнародної підтримки та спільних досліджень: «Ми прагнемо до відновлення, реформування та розвитку нашого наукового сектору. Водночас наукова спільнота України також має багато чого запропонувати своїм міжнародним партнерам, тож ми готові об’єднувати наш досвід для посилення Європейського дослідницького простору». У засіданні також узяла участь Олена Макаренко , керівниця експертної групи з питань стратегування та інтеграції до Європейського дослідницького простору МОН, яка презентувала можливості України для міжнародного науково-технічного співробітництва. Довідково: проєкт LUKE («Linking Ukraine to the European Research Area — Joint Funding and Capacity Building Platform for Enhanced Research and Innovation Cooperation» / «Приєднання України до Європейського дослідницького простору — платформа спільного фінансування та розбудови потенціалу для посилення науково-дослідницької та інноваційної співпраці») фінансується Європейським Союзом та реалізовується за підтримки Європейської Комісії у межах програми «Горизонт Європа». Детальніше про проєкт LUKE — за посиланням . Діяльність міністерства Наука Надрукувати Раніше Житомирщина відкриває сучасні майстерні для майбутніх фахівців Пізніше Естонія допомагає впровадити підприємницьку освіту в Україні Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Рівний доступ: як МОН упроваджує безбар’єрність у системі освіти? Рівний доступ: як МОН упроваджує безбар’єрність у системі освіти? Опубліковано 16 грудня 2024 року о 16:05 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Протягом 2024 року Міністерство освіти і науки України втілювало флагманський проєкт «Освіта для всіх» на всіх рівнях освіти. МОН започаткувало та продовжило розвивати 9 ключових напрямів, які спрямовано на забезпечення рівного доступу до освіти для кожного і кожної. Освіта в Україні продовжує ставати безбар’єрною, адже в цьому році МОН працювало над такими проєктами: Стратегія розвитку інклюзивного навчання Інклюзивно-ресурсні центри Державна установа «Школа супергероїв» Підручники, які надруковані шрифтом Брайля Шкільні автобуси Захисні споруди закладів освіти Програма «Точка дотику» Інформаційний портал «Освіта для ветеранів» Центри підтримки студентів Завдяки цим важливим крокам дедалі більше українців можуть комфортно навчатися та реалізовувати свій потенціал відповідно до своїх можливостей та потреб. Окрім цього реалізація флагманського проєкту допомагає сприяти розвитку толерантності та розумінню багатоманітності людини у суспільстві. Ознайомитися з результатами реалізації флагманського проєкту можна за посиланням . Проєкт Міністерства освіти і науки України «Освіта для всіх» реалізується в межах Національної стратегії зі створення безбар’єрного простору в Україні, яка втілюється за ініціативою першої леді Олени Зеленської. ІРЦ Інклюзивне навчання Безбар'єрність Діяльність міністерства Школа Супергероїв Надрукувати Раніше Електронні журнали в закладах вищої освіти стають зручнішими й доступнішими Пізніше ПРООН і МОН підписали Меморандум про взаєморозуміння для залучення молоді до відновлення Більше за темою ІРЦ КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Теги ІРЦ ІРЦ Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Теги Школа Супергероїв Школа Супергероїв Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Електронні журнали в закладах вищої освіти стають зручнішими й доступнішими Електронні журнали в закладах вищої освіти стають зручнішими й доступнішими Опубліковано 16 грудня 2024 року о 13:35 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Заклади вищої освіти працюють над тим, щоб зробити електронні журнали успішності й інші інструменти діловодства доступнішими та зручнішими для студентів, викладачів й адміністрації. Наприклад, в Одеському національному університеті імені І. І. Мечникова використовують Google Workspace for Education, що дає змогу студентам швидко й оперативно отримувати інформацію. Для студентів із порушеннями зору рекомендується безплатне програмне забезпечення NVDA , яке читає текст з екрану, та мобільний застосунок Lookout від Google. Lookout у режимі реального часу описує об'єкти, які «бачить» через камеру телефону, застосунок доступний українською. У Національному університеті фізичного виховання і спорту України впроваджено інформаційну систему для управління освітнім процесом, яка дає змогу працювати з електронними журналами в зручному інтерфейсі. Також університет удосконалює систему для студентів із вадами зору за допомогою спеціального програмного забезпечення. Ці заходи спрямовано на поліпшення освітнього досвіду для всіх учасників освітнього процесу. Освітня безбар’єрність реалізується в межах Національної стратегії зі створення безбар’єрного простору в Україні за ініціативою першої леді Олени Зеленської. Безбар'єрність Вища освіта та освіта дорослих Надрукувати Раніше Український хаб зареєстровано в мережі Європейських цифрових інноваційних хабів Пізніше Рівний доступ: як МОН упроваджує безбар’єрність у системі освіти? Більше за темою Безбар'єрність Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 11 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому Центри підтримки студентів: університети України об’єднуються задля рівних можливостей в освіті 1 день тому

Головна Усі новини Український хаб зареєстровано в мережі Європейських цифрових інноваційних хабів Український хаб зареєстровано в мережі Європейських цифрових інноваційних хабів Опубліковано 16 грудня 2024 року о 12:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Пресслужба Поліського національного університету Автор фото – 
                                                                                                                        Пресслужба Поліського національного університету Автор фото – 
                                                                                                                        Пресслужба Поліського національного університету Попередній слайд Наступний слайд Пресслужба Поліського національного університету Поліський цифровий інноваційний хаб POLIDIH (Polissia Digital Innovation Hub), створений на базі Поліського національного університету, зареєстрований в Європейській мережі цифрових інноваційних хабів . Цифровий інноваційний хаб POLIDIH, діяльність якого поширюється на всю північну частину України, допомагатиме підприємствам малого і середнього бізнесу, установам і організаціям державного сектору, територіальним громадам на шляху вирішення цифрових проблем і зростання конкурентоспроможності. Сприяючи цифровій трансформації північних регіонів України на базі таких цифрових інструментів як геоінформаційні системи, автоматизація і робототехніка, Поліський цифровий інноваційний хаб стимулює цифрові інновації та сприяє досягненню реальних результатів у економічному зростанні, створенні робочих місць та забезпеченні екологічної стійкості. Хаб включає Поліський національний університет ( координатор проекту ), Державне космічне агентство України, Національний центр управління та випробувань космічних засобів, Житомирську обласну військову адміністрацію, Житомирську міську раду, ТОВ «Енкон», ТОВ «ITM карго», ТОВ «Енкон трейд», AMM PROJECT SP. Z O.O. (Польща), ТОВ «Есрай Україна». Європейські цифрові інноваційні хаби (ЄЦІХ) – це центри, які допомагають малому й середньому бізнесу та державним організаціям удосконалювати виробничі процеси, продукти або послуги за допомогою цифрових технологій. Детальніше про програму – за посиланням . Започаткування та підтримка діяльності мережі Європейських цифрових інноваційних хабів в Україні здійснюється в межах проекту GIZ «Цифрова трансформація МСП у країнах Східного партнерства», що фінансується Урядом Німеччини. Пресслужба Поліського національного університету Вища освіта та освіта дорослих Новини областей Цифровізація Цифровізація Надрукувати Раніше Безбар’єрний простір: затверджено Методичні рекомендації щодо забезпечення доступності закладів освіти Пізніше Електронні журнали в закладах вищої освіти стають зручнішими й доступнішими Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 11 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому Центри підтримки студентів: університети України об’єднуються задля рівних можливостей в освіті 1 день тому

Головна Усі новини Безбар’єрний простір: затверджено Методичні рекомендації щодо забезпечення доступності закладів освіти Безбар’єрний простір: затверджено Методичні рекомендації щодо забезпечення доступності закладів освіти Опубліковано 16 грудня 2024 року о 10:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство розвитку громад та територій України розробило та затвердило Методичні рекомендації щодо забезпечення доступності будівель, приміщень та іншої інфраструктури закладів освіти для маломобільних груп населення . Це допоможе власникам (балансоутримувачів) будівель, приміщень та іншої інфраструктури закладів освіти створювати безперешкодне середовище та забезпечувати рівні можливості для всіх учасників освітнього процесу. Одним з пріоритетів державної політики з безбар’єрності є створення, забезпечення та підтримання відповідних умов для навчання в інклюзивних класах (групах), на робочому місці для працівників закладів освіти та для відвідувачів закладів освіти (зокрема, батьків). У посібнику визначено Першочергові заходи з облаштування доступності, серед яких – облаштування пішохідних доріжок до закладів освіти, місць для паркування, прилеглої території, пандусу, входів до будівлі, коридорів, приміщень та ліфтів, санітарно-гігієнічних приміщень. Також, зазначені особливості облаштування доступності для закладів різних рівнів освіти, наприклад, облаштування лекційних аудиторій та лабораторій, класів та бібліотек у школах, ігрових кімнат у закладах дошкільної освіти тощо. Необхідно також облаштовувати доступні приміщення для вихователів, вчителів, викладачів, наукових співробітників та іншого персоналу, що належить до маломобільних груп населення. Заклади освіти визначено одним з основних пріоритетів створення безбар’єрного простору у населених пунктах. Рекомендуємо ознайомитись з посібником за посиланням . Методичні рекомендації розроблено на виконання Плану заходів на 2023 - 2024 роки з реалізації Національної стратегії зі створення безбар'єрного простору в Україні на період до 2030 року. Безбар'єрність Діяльність міністерства Освіта Освіта Надрукувати Раніше МОН відвідала делегація Міжнародного секретаріату НАТО Пізніше Український хаб зареєстровано в мережі Європейських цифрових інноваційних хабів Більше за темою Безбар'єрність КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини ПРООН і МОН підписали Меморандум про взаєморозуміння для залучення молоді до відновлення ПРООН і МОН підписали Меморандум про взаєморозуміння для залучення молоді до відновлення Опубліковано 16 грудня 2024 року о 16:40 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд ПРООН і МОН підписали Меморандум про взаєморозуміння для залучення молоді до відновлення Постійний представник Програми розвитку Організації Об’єднаних Націй (ПРООН) в Україні Яко Сільє і міністр освіти і науки України Оксен Лісовий підписали Меморандум про взаєморозуміння для залучення молоді до відновлення. Співпраця покликана сприяти формуванню змістовних молодіжних політик та розвитку лідерського потенціалу молоді. Меморандум закладає основу для спільної роботи за такими напрямами: підтримка студентських ініціатив; зміцнення органів студентського самоврядування; інтеграція молоді в громадську активність; поліпшення якості освітніх послуг; розвиток юридичних клінік для студентської практики; створення безпечного освітнього середовища в постраждалих регіонах; впровадження цифрових інструментів для якнайкращої взаємодії закладів освіти з громадами. Це сприятиме залученню молоді до процесів ухвалення рішень на рівні навчальних закладів і громад. Яко Сільє акцентував на тому, що молодь є ключовою рушійною силою у відновленні країни, і наголосив на готовності ПРООН і надалі надавати підтримку для розвитку потенціалу молодих людей. «Ми раді співпрацювати з Міністерством освіти і науки України для створення можливостей, які дають змогу молодим людям розкрити свій потенціал на повну, — сказав пан Сільє. — ПРООН продовжує підтримувати ініціативи, що сприяють розбудові інклюзивного, прозорого та доброчесного суспільства, де молодь є активним рушієм соціально значущих змін» . Міністр освіти і науки України Оксен Лісовий зазначив, що підписання документа стане кроком для більш системної підтримки української молоді в умовах повномасштабної війни: «Наша співпраця з ПРООН допоможе краще відповідати потребам української молоді, враховувати їхнє бачення та створювати умови для їхньої активної участі у відновленні країни, — сказав міністр. — Ми прагнемо розвивати потенціал нашої молоді, підтримувати ініціативи, що сприяють соціальній згуртованості, та формувати нове покоління лідерів/-ок, здатних змінювати свої громади та впливати на розвиток демократичної України» . Співпраця ПРООН і МОН сприятиме розвитку молодіжних політик, які зміцнюватимуть демократичні цінності, формуватимуть навички лідерства, активну роль молоді в процесах відбудови України. Діяльність міністерства Міжнародна співпраця Надрукувати Раніше Рівний доступ: як МОН упроваджує безбар’єрність у системі освіти? Пізніше Результати Школи офлайн: підземна школа у Запоріжжі Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Результати Школи офлайн: підземна школа у Запоріжжі Результати Школи офлайн: підземна школа у Запоріжжі Опубліковано 16 грудня 2024 року о 17:20 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Автор фото – 
                                                                                                                        Запорізька ОВА Попередній слайд Наступний слайд Запорізька ОВА У Запоріжжі відкрили підземну школу — ще один важливий результат політики «Школа офлайн». Ця школа одночасно є укриттям, яке гарантує безпеку, та сучасним освітнім простором, де діти зможуть повноцінно навчатися. Будівництво здійснено за типовим проєктом ЮНІСЕФ коштом державної субвенції та співфінансування з місцевого бюджету. Підземна школа може вмістити 500 осіб у разі навчання в одну зміну та 1000 — у дві. Школа розташована на глибині 7 метрів, тож гарантує захист під час обстрілів. Тут є 16 кабінетів з інтерактивними дошками і меблями, що відповідають різному віку дітей. Для учнів з особливими освітніми потребами забезпечено підйомники та навігацію шрифтом Брайля. У школі також є зони для відпочинку, активних ігор та спортивний інвентар. Встановлено сучасні системи безпеки: вентиляцію, аварійне освітлення та пожежну сигналізацію. Будівництво тривало рекордні 6 місяців завдяки надзвичайній оперативності залучених сторін: держави, місцевої влади та міжнародних партнерів. Ми висловлюємо вдячність за таку злагоджену й ефективну роботу! У Запорізькій області зараз активно будують ще 10 підземних шкіл, де зможуть навчатися понад 8 000 дітей. Для будівництва цих об'єктів держава виділила 500 млн грн субвенції та додаткові 545 млн грн як дотацію. Нагадаємо, що в межах політики «Школа офлайн» уряд виділив 7,5 млрд грн на створення укриттів для шкіл у прифронтових і прикордонних з росією регіонах, що дасть змогу 100 тис. дітей повернутися до очного навчання в безпечних умовах. Нині активно будують або ремонтують 79 таких об'єктів . Проєкти можна переглянути на платформі DREAM . Відновлення доступу до очної і безпечної освіти є пріоритетом уряду. Відкриття підземної школи у прифронтовому Запоріжжі — важливий крок до забезпечення якісного офлайн навчання навіть у найскладніших умовах. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Школа офлайн ЮНІСЕФ Надрукувати Раніше ПРООН і МОН підписали Меморандум про взаєморозуміння для залучення молоді до відновлення Пізніше Відбудеться онлайн вебінар «План гендерної рівності (GEP): вимоги, імплементація та практики» Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Теги ЮНІСЕФ ЮНІСЕФ Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Відбудеться онлайн вебінар «План гендерної рівності (GEP): вимоги, імплементація та практики» Відбудеться онлайн вебінар «План гендерної рівності (GEP): вимоги, імплементація та практики» Опубліковано 17 грудня 2024 року о 11:20 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України 18 грудня 2024 року відбудеться онлайн вебінар «План гендерної рівності (GEP): вимоги, імплементація та практики». Захід відбуватиметься у межах проєкту «Сходи до досконалості: посилення ефективної та надійної системи вищої освіти в Україні» (UKRKORG), що реалізується Міністерством освіти і науки України спільно з Радою з питань освіти та молоді Естонської Республіки (HARNO). Впровадження Плану гендерної рівності (GEP) є обов’язковою вимогою для організацій, які хочуть отримати право на фінансування за програмою «Горизонт Європа». Під час вебінару експерти Естонської дослідницької ради (ETag) і Ради з питань освіти та молоді Естонської Республіки (HARNO) представлять огляд обов’язкових вимог до Плану гендерної рівності та досвід його практичного впровадження. Вебінар проведуть експерти Сіїрі Колка та Луне Вілумаа з Естонської дослідницької ради. Порядок денний та спікери: План гендерної рівності як вимога в «Горизонт Європа» Сіїрі Колка , старший радник (національний контактний пункт з питань Зміцнення Європейського дослідницького простору, EURAXESS); Створення та впровадження Плану гендерної рівності: приклади естонських інституцій Луне Вілумаа , старший радник (дослідницька культура); Інтеграція гендерної рівності в освіту Вікторія Сацюк , державний експерт експертної групи з інклюзивного навчання, спеціальної освіти та безбар’єрності МОН. Реєстрація відкрита за посиланням . Час проведення: 11.00 – 12.00. Гендерна рівність Діяльність міністерства Надрукувати Раніше Результати Школи офлайн: підземна школа у Запоріжжі Пізніше Democracy Hubs in Switzerland: можливість виграти стипендію на навчальну поїздку до Швейцарії Більше за темою Гендерна рівність КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини МОН пропонує для громадського обговорення законопроєкт про відкриту науку: гармонізація з європейськими нормами МОН пропонує для громадського обговорення законопроєкт про відкриту науку: гармонізація з європейськими нормами Опубліковано 07 березня 2025 року о 20:10 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проєкт Закону України «Про внесення змін до деяких законів України щодо реалізації принципів відкритої науки» . Його мета — визначення основ державної політики у сфері відкритої науки та гармонізація українського законодавства з європейськими нормами і практиками у сфері відкритого доступу до науково-технічної інформації. Цей законопроєкт є частиною євроінтеграційного курсу України та імплементує ключові положення нормативних актів ЄС, зокрема: Директиви (ЄС) 2019/790 щодо авторського права та суміжних прав на єдиному цифровому ринку; Директиви (ЄС) 2019/1024 про відкриті дані та повторне використання інформації державного сектору; Регламенту (ЄС) 2021/695 , що визначає правила участі у програмі «Горизонт Європа». Законопроєкт також враховує рекомендації Європейської комісії та ЮНЕСКО щодо політики відкритої науки та відкритого доступу до результатів наукових досліджень. Оновлення чинного законодавства є необхідним, адже Закон України «Про науково-технічну інформацію», ухвалений ще 1993 року, більше не відповідає сучасним викликам . Законопроєкт, зокрема, передбачає: ✔ упорядкування термінології у сфері відкритої науки відповідно до європейських стандартів; ✔ визначення видів і обсягу науково-технічної інформації, яка має бути у відкритому доступі, а також умов його надання; ✔ запровадження вимог до розміщення та збереження дослідницьких даних у репозиторіях; ✔ можливість використання технологій глибинного аналізу тексту та даних (Text and Data Mining) для наукових досліджень; ✔ правові механізми для регулювання питань сирітських творів (щодо яких не існує можливості зв'язатися з правовласником) та вторинної публікації наукових матеріалів. Ухвалення законопроєкту сприятиме підвищенню прозорості та якості наукових досліджень, розширенню міжнародної співпраці й розвитку наукової комунікації в Україні. Ознайомитися з документами: 🔹 Текст законопроєкту 🔹 Пояснювальна записка 🔹 Порівняльна таблиця 📩 Зауваження та пропозиції до законопроєкту можна надсилати до 31 березня 2025 року на електронну адресу [email protected] (відповідальна особа — Ольга Прудка, заступниця генерального директора — керівниця експертної групи з питань відкритої науки та систем оцінювання ефективності директорату розвитку науки). Діяльність міністерства Наука Наука Надрукувати Раніше МОН пропонує для громадського обговорення проєкт ЗУ «Про внесення змін до деяких Законів України щодо реалізації принципів відкритої науки» Пізніше Запрошуємо до участі в інноваційному освітньому проєкті PlayMath 2025 Більше за темою Діяльність міністерства КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини МОН пропонує для громадського обговорення проєкт ЗУ «Про внесення змін до деяких Законів України щодо реалізації принципів відкритої науки» МОН пропонує для громадського обговорення проєкт ЗУ «Про внесення змін до деяких Законів України щодо реалізації принципів відкритої науки» Опубліковано 07 березня 2025 року о 20:09 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Міністерство освіти і науки України пропонує для громадського обговорення проєкт Закону України «Про внесення змін до деяких Законів України щодо реалізації принципів відкритої науки». Порівняльна таблиця Пояснювальна записка Метою проєкту акта є визначення основних засад державної політики щодо відкритої науки та гармонізації українського законодавства з європейськими нормами та практиками у сфері відкритого доступу до науково-технічної інформації. Проєкт акта розроблено на виконання кроку 322 Плану пріоритетних дій Уряду на 2025 рік, затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України від 18 лютого 2025 р. № 131-р, та завдання 3 Національного плану щодо відкритої науки, затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України від 08 жовтня 2022 року № 892-р. Проєкт Закону імплементує положення актів законодавства Європейського Союзу в частині відкритої науки, а саме: Директиви (ЄС) 2019/790 Європейського Парламенту і Ради від 17 квітня 2019 року про авторське право та суміжні права на єдиному цифровому ринку та про внесення змін до Директив 96/9/ЄК та 2001/29/ЄК; Директиви (ЄС) 2019/1024 Європейського Парламенту і Ради від 20 червня 2019 року про відкриті дані та повторне використання інформації державного сектору (переглянута); Регламенту (ЄС) 2021/695 Європейського Парламенту і Ради від 28 квітня 2021 року про заснування Горизонт Європа – Рамкової програми з досліджень та інновацій, що встановлює її правила для участі та поширення і скасовує Регламенти (ЄС) № 1290/2013 та (ЄС) № 1291/2013. Проєкт Закону направлений на виконання рекомендацій Європейського Союзу в частині відкритої науки, визначених Рекомендацією Комісії (ЄС) 2018/790 від 25 квітня 2018 року щодо доступу та збереження наукової інформації. Проєктом акта, зокрема пропонує такі зміни: ➡️ термінологія у сфері відкритої науки приводиться у відповідність до європейської; ➡️ визначаються види й обсяг науково-технічної інформації, до якої має забезпечуватися відкритий доступ, умови, за яких має надаватися відкритий доступ і випадки, в яких до науково-технічної інформації відкритий доступ може не надаватися; ➡️ визначаються вимоги до змісту й форми розміщення науково-технічної інформації, а також метаданих, що їх супроводжують, зокрема і у державних базах даних; ➡️ встановлюється чіткий перелік видів наукових результатів, що підлягають обов'язковій публікації у відкритому доступі та конкретні строки їх розміщення у відкритому доступі; ➡️ врегульовуються питання авторських та суміжних прав в частині відкритої науки, зокрема: створюється правова база для широкого використання глибинного аналізу тексту та даних в ході виконання наукових (науково-технічних) робіт; вдосконалюється регулювання використання сирітських творів; визначаються особливості використання наукових публікацій для створення похідних творів. Зауваження та пропозиції до проєкту акта просимо надсилати до 31 березня 2025 року на електронну пошту: [email protected] (відповідальна особа Ольга Прудка, заступник генерального директора – керівник експертної групи з питань відкритої науки та систем оцінювання ефективності директорату розвитку науки). Громадське обговорення Наука Наука Надрукувати Раніше Вчимося створювати безбар’єрні простори Пізніше МОН пропонує для громадського обговорення законопроєкт про відкриту науку: гармонізація з європейськими нормами Більше за темою Громадське обговорення КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому Оголошено початок державної атестації наукових установ і ЗВО за напрямами «Біомедичний» та «Гуманітарно-мистецький» 4 дні тому Реорганізація Інституту проблем штучного інтелекту МОН і НАН України: рішення уряду 1 тиждень тому

Головна Усі новини Запрошуємо до участі в інноваційному освітньому проєкті PlayMath 2025 Запрошуємо до участі в інноваційному освітньому проєкті PlayMath 2025 Опубліковано 10 березня 2025 року о 10:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    Міністерство цифрової трансформації України Українська онлайн-платформа GIOS запускає новий проєкт PlayMath 2025, що допоможе учням 5–9 класів опанувати математику в інтерактивному форматі. Ініціативу спрямовано на подолання освітніх втрат і популяризацію сучасних методик навчання. Можливості для учнів: доступ до інтерактивних завдань і відеоуроків у форматі тіктоку; перевірка рівня знань та отримання персоналізованих рекомендацій; вивчення нових тем у зручному гейміфікованому форматі. Особливості проєкту: у межах PlayMath 2025 проводиться змагання для всіх учасників. Найкращі учні та вчителі отримають цінні призи — ноутбуки, гаджети та грошові сертифікати від партнерів. Долучитися до проєкту можуть усі школярі 5–9 класів. У цьому році змагання буде відбуватися між класами та школами, що допоможе визначити не тільки найкращих учнів, але й найкращих вчителів математики. Реєстрація для участі відбувається через вчителя, який долучає учнів своїх класів до змагання. Реєстрація доступна за посиланням: playmath.gioschool.com . Дата початку реєстрації — 10 березня. Тривалість змагання — 5 тижнів (до 13 квітня) + 10 днів на підрахунок результатів. Інструкція для реєстрації вчителя. Загальна середня освіта Цифровізація Цифровізація Надрукувати Раніше МОН пропонує для громадського обговорення законопроєкт про відкриту науку: гармонізація з європейськими нормами Пізніше Студенти Поліського університету долучилися до інтерактивного заходу «Шевченко. Жива енергія голосу» Більше за темою Загальна середня освіта Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому

Головна Теги ЕРАЗМУС+ ЕРАЗМУС+ Міжнародне співробітництво у професійній освіті Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Освіта Професійно-технічна освіта Міжнародна співпраця Міжнародне співробітництво у професійній освіті Міжнародне співробітництво у професійній освіті ЕРАЗМУС+: можливості міжнародної співпраці для сфери професійної освіти (2021) 2023: Вікно можливостей Програми ЕРАЗМУС+ для П(ПТ)О та ФПО Посібник з проведення комплексного гендерного аудиту закладу професійної (професійно-технічної) освіти

Головна Освіта Професійно-технічна освіта Міжнародна співпраця Міжнародне співробітництво у професійній освіті ЕРАЗМУС+: можливості міжнародної співпраці для сфери професійної освіти (2021) ЕРАЗМУС+: можливості міжнародної співпраці для сфери професійної освіти (2021) Презентації та інформаційні матеріали Відповіді на поширені запитання Facebook exTwitter LinkedIn У межах нового етапу Еразмус+ на період 2021-2027 рр. було відкрито для України напрями для професійної (професійно-технічної) освіти. Директорат професійної освіти та Команда підтримки реформ МОН у співпраці з Національним ЕРАЗМУС+ офісом в Україні та українськими і закордонними освітніми закладами – учасниками проєктів ЕРАЗМУС+ у березні – травні 2021 року підготували та провели серію із 6 вебінарів «ЕРАЗМУС+: можливості міжнародної співпраці для сфери професійної освіти». Надрукувати

Головна Освіта Професійно-технічна освіта Міжнародна співпраця Міжнародне співробітництво у професійній освіті ЕРАЗМУС+: можливості міжнародної співпраці для сфери професійної освіти (2021) Презентації та інформаційні матеріали Презентації та інформаційні матеріали Facebook exTwitter LinkedIn ВЕБІНАР № 1 «Програма ЄС Еразмус+: можливості міжнародної співпраці  для сфери професійної освіти» Erasmus+: можливості міжнародної співпраці для сфери професійної освіти ВЕБІНАР № 2  «Досвід українських організацій - партнерів проєктів ЕРАЗМУС+: ITE-VET» Досвід українських організацій – партнерів проєктів розвитку потенціалу вищої освіти Erasmus+: ITE-VET ВЕБІНАР № 3  «Досвід освітніх організацій – партнерів проєктів ЕРАЗМУС+: PAGOSTE» Особливості менеджменту ЕРАЗМУС+ проєктів на прикладі проєкту PAGOSTE ЕРАЗМУС+ для П(ПТ)О: корисні посилання ВЕБІНАР № 4 «Проєктний менеджмент у закладах професійної освіти та залучення ресурсів для  інституційного розвитку» Можливості  Еразмус+ 2021-2027 для закладів П (ПТ)О України Фандрейзинг: залучення ресурсів для інституційного розвитку ЕРАЗМУС+ для П(ПТ)О: корисні посилання Портал учасників для реєстрації та пошуку організацій: PIC, OID, Declared status та Validation process ВЕБІНАР № 5  «Детально про конкурси ЕРАЗМУС+ для П(ПТ)О» Координація Erasmus+ проєктів розвитку потенціалу молоді на прикладі проєкту FUTURE Можливості Програми ЄС  Еразмус+ 2021-2027 для закладів професійної (професійно-технічної) освіти та  фахової передвищої освіти Партнерства співпраці для закладів професійної (професійно-технічної) освіти та  фахової передвищої освіти Створення альянсів задля інновацій для закладів професійної (професійно-технічної) освіти та  фахової передвищої освіти Центри професійної досконалості для закладів професійної (професійно-технічної) освіти та  фахової передвищої освіти Еразмус+: можливості міжнародної співпраці для сфери професійної освіти ВЕБІНАР № 6  «Можливості мобільності Програми ЕРАЗМУС+ у сфері П(ПТ)О та фахової передвищої освіти (ФПО)» Досвід підготовки та впровадження проєктів ЕРАЗМУС+ НТУ «Дніпровська політехніка» Мобільність для молоді «Молодіжний обмін» Мобільність для сфери вищої освіти Можливості Програми ЄС  Еразмус+ 2021-2027  для закладів професійної (професійно-технічної) освіти та  фахової передвищої освіти Надрукувати

Головна Освіта Професійно-технічна освіта Міжнародна співпраця Міжнародне співробітництво у професійній освіті ЕРАЗМУС+: можливості міжнародної співпраці для сфери професійної освіти (2021) Відповіді на поширені запитання Відповіді на поширені запитання Facebook exTwitter LinkedIn 1. Як можна ознайомитися з інформацією про проєкти Erasmus+? Інформацію можна знайти на сайті Національного Erasmus+ Офісу в Україні за посиланнями: https://erasmusplus.org.ua/ або https://ec.europa.eu/programmes/erasmus-plus/ . Крім того, під час вебінарів щодо міжнародного співробітництва у профосвіті було надано більше інформації щодо цього. Переглянути заходи можна на Facebook-сторінці МОН: Досвід українських організацій – партнерів проєктів Erasmus+: ITE-VET Досвід організацій – партнерів проєктів Erasmus+: PAGOSTE Проєктний менеджмент у закладах професійної освіти та залучення ресурсів для інституційного розвитку 2. Яким чином можливо залучати до співпраці партнерів з інших країн без попереднього досвіду роботи в межах Програми Erasmus+? Радимо створювати консорціуми для підготовки та впровадження проєктів. 3. Яким критеріям повинен відповідати здобувач професійної освіти, щоб скористатися можливостями Програми Erasmus+ в межах проєктів мобільності? Перевага надається особам, які знають іноземні мови, мають успіхи в навчанні, є вмотивованими до власного розвитку. Остаточний перелік критеріїв формується партнерством, яке спільно реалізує мобільність. 4. Чи можливо та як саме залучати викладачів іноземної мови до участі в проєктах за підтримки Erasmus+? Так, це можливо. Усі працівники можуть стати членами робочої групи закладу, відповідальної за впровадження проєкту, досягнення мети та виконання завдань. Іноземна мова є інструментом для ефективної реалізації проєктів, тому залучати профільних фахівців буде доцільно. 5. Якими є можливості безкоштовного міжнародного стажування для викладачів закладів профосвіти? Заклад професійної освіти має податись на конкурс разом з європейськими партнерами, виграти і таким чином створити можливості для стажування своїх викладачів. 6. Яким чином проєкти Erasmus+ можуть сприяти розробці стандартів і навчальних програм професійно-технічної освіти? Проєкти Erasmus+ можуть бути спрямовані на модернізацію освітніх програм та вдосконалення освітнього процесу. 7. Як організувати кар’єрне консультування у закладах освіти? Чим тут може бути корисною Програма Erasmus+? Програма Erasmus+ може допомогти організувати кар’єрне консультування в закладах освіти. Все залежить від якості підготовленої проєктної заявки закладу, яка спрямована на створення умов для кар’єрного консультування у закладах освіти. 8. В яких галузях промисловості та економіки вже є досвід міжнародної співпраці в контексті професійно-технічної освіти? З базою проєктів Erasmus+ за участі українських освітніх установ можна ознайомитись за посиланням . 9. Яка форма написання проєкту? Кожний конкурс пропонує свою аплікаційну форму. Вона стає активною для заповнення після оголошення конкурсу за конкретним напрямом Програми Erasmus+ тут . 10. Чи є обов'язковою участь у проєктах молодіжних організацій? Програма Erasmus+ пропонує можливості для організацій за різними напрямами. Участь молодіжних організацій очікується у проєктах за напрямом “Молодь”. Водночас будь-які організації можуть брати участь у проєктах за усіма напрямами залежно від мети, завдань проєкту та ролі організації у конкретному проєкті. 11. Чи можуть заклади професійної освіти самостійно брати участь у проєктах? Усе залежить від вимог щодо участі у кожному напрямі Програми Erasmus+. Як правило, проєкти реалізуються у партнерствах. 12. Як правильно готувати бюджетну частину проєкту? Усі вимоги щодо підготовки бюджету проєкту – в умовах щодо підготовки проєктної заявки у Керівництві до програми та на Порталі учасників (необхідно перейти до аплікаційної заявки). 13. Які організації відкриті до взаємодії? Чи існує перелік навчальних закладів з інших країн, які зацікавлені у співпраці з українським закладами освіти? Визначеного переліку зацікавлених організацій немає. Необхідно здійснювати пошук саме тих організацій, які зацікавляться партнерством для реалізації вашої спільної проєктної ідеї. Ресурси пошуку партнерів: http://eupartnersearch.com/Default.aspx Національні агентства Erasmus+: https://ec.europa.eu/programmes/erasmus-plus/contact/national-agencies_en https://ec.europa.eu/programmes/erasmus-plus/projects/ Відео з рекомендаціями . 14. Які напрями міжнародної співпраці закладів професійної освіти можливі на цей час? Щодо відкритих конкурсів – слідкуйте за оголошеннями та анонсуванням вебінарів для представників профосвіти. Для України у сфері ПТО відкриті такі напрями: Mobility for learners and staff in VET, Capacity-building in the field of VET тощо. Більше інформації у Керівництві до програми . Надрукувати

Головна Освіта Професійно-технічна освіта Міжнародна співпраця Міжнародне співробітництво у професійній освіті 2023: Вікно можливостей Програми ЕРАЗМУС+ для П(ПТ)О та ФПО 2023: Вікно можливостей Програми ЕРАЗМУС+ для П(ПТ)О та ФПО Презентації та інформаційні матеріали Facebook exTwitter LinkedIn За ініціативи директорату професійної освіти та Команди підтримки реформ МОН, Національний ЕРАЗМУС+ офіс в Україні представляє програму розвитку партнерства між закладами професійної освіти та іншими освітніми провайдерами з країн ЄС та України. Українські заклади професійної (професійно-технічної) освіти можуть брати участь у конкурсах Еразмус+ поки що лише у якості партнерів, а не заявників. Участь у міжнародних проєктах в якості партнерів дає можливість українським провайдерам професійної освіти скористатися досвідом партнерів з інших країн, передусім країн ЄС. Серед іншого це – шанс здійснити закупівлю сучасного обладнання та удосконалити освітні програми у контексті євроінтеграції. МОН наступним чином сформулював регіональні пріоритети для України для врахування під час підготовки проєктних заявок на конкурси за напрямом КА2: «Співпраця між організаціями та установами»: Адаптація професійної освіти до потреб ринку праці Підвищення гнучкості можливостей професійної освіти Удосконалення забезпечення якості професійної освіти Сприяння інноваціям у професійній освіті Підвищення привабливості професійної освіти Створення та реалізація стратегій інтернаціоналізації для провайдерів професійної освіти Розвиток інституційного потенціалу закладів професійної освіти, у тому числі щодо забезпечення інфраструктури та обладнання для цифровізації освіти і на підтримку інших пріоритетів (стосується лише проєктів конкурсу «Розбудова потенціалу у сфері П(ПТ)О та ФПО») Надрукувати

Головна Освіта Професійно-технічна освіта Міжнародна співпраця Міжнародне співробітництво у професійній освіті 2023: Вікно можливостей Програми ЕРАЗМУС+ для П(ПТ)О та ФПО Презентації та інформаційні матеріали Презентації та інформаційні матеріали Facebook exTwitter LinkedIn Еразмус 2023 (Вебінар 1) Програма Презентація Можливості Програми ЄС Еразмус+ для професійної (професійно-технічної) та фахової передвищої освіти (VET) Запис вебінару Еразмус 2023 (Вебінар 2) Програма Презентації КА2: Розвиток потенціалу професійної освіти  (CBVET) BEM – Beyound Europe with  Micro Credentials Партнерство з ПТО для екологічної та розумної електроенергії в  будівлях Better Skills for Modern Ukraine Перелік проєктів, підтриманих Польським фондом солідарності,  що затверджені для впровадження в межах Програми Еразмус+ у 2022 році Запис вебінару Надрукувати

Головна Події Вебінар «Реформа старшої школи: що потрібно знати батькам» Вебінар «Реформа старшої школи: що потрібно знати батькам» Вебінар «Реформа старшої школи: що потрібно знати батькам» Опубліковано 14 квітня 2025 року о 18:05 Facebook exTwitter LinkedIn 17 /04 четвер 18:00 20:00 подію завершено У чому полягає реформа старшої школи, чого від неї очікувати батькам і які міфи виникають довкола змін? Про це поговоримо під час вебінару «Реформа старшої школи: що потрібно знати батькам» . Коли: 17 квітня, 18:00 Де дивитися: ютуб-канал МОН Під час вебінару ви дізнаєтеся: чому Україні потрібна реформа старшої школи; як старшокласники будуватимуть свій освітній шлях у «Профільній»; навіщо і як має змінитися мережа закладів освіти й чому реформа не передбачає їхнє закриття. Запрошуємо батьків учнів, які у 2027/2028 навчальному році перейдуть у 10 клас, а також усіх батьків, яких цікавить тема реформи. Якщо у вас є запитання, на які ви хотіли б почути відповіді в ефірі, залишайте їх у формі . У разі, якщо під час ефіру експерти не встигнуть відповісти на всі запитання, відповіді буде розіслано учасникам. Також на сторінках МОН опублікуємо відповіді на найпоширеніші запитання. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Профільна середня освіта Надрукувати Попередня подія Вебінар «Реформа старшої школи: які зміни очікують на громади» Наступна подія 3-й семінар з формування національного консенсусу щодо відкритої науки проєкту Open4UA Більше за темою КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Події Вебінар «Реформа старшої школи: які зміни очікують на громади» Вебінар «Реформа старшої школи: які зміни очікують на громади» Вебінар «Реформа старшої школи: які зміни очікують на громади» Опубліковано 18 березня 2025 року о 10:10 Facebook exTwitter LinkedIn 24 /03 понеділок 15:00 18:00 подію завершено Швейцарсько-український проєкт DECIDE — «Децентралізація для розвитку демократичної освіти» у співпраці з Міністерством освіти і науки України в межах кампанії «Освіта у нових громадах від А до Я» проведе вебінар, присвячений реформі профільної середньої освіти, яка є третім, фінальним, етапом реформи НУШ. Це можливість долучитися до обговорення важливих кроків у реформуванні старшої школи, на вебінарі «Реформа старшої школи: які зміни очікують на громади», який відбудеться 24 березня 2025 року о 15:00 . Реєстрація триває. На вебінарі дізнаєтеся про: упровадження профільної середньої освіти академічного спрямування; результати громадських обговорень реформи старшої школи; відокремлення старшої школи: переваги для учнів, учителів і громади; форми співробітництва територіальних громад під час формування мережі закладів освіти; практичне застосування інструментів співпраці та важливі нюанси її правового регулювання. Дата і час: 24 березня 2025 року, 15:00 Спікери: Надія Кузьмичова , заступниця міністра освіти і науки України; Валентина Полторак , менеджерка Проєкту DECIDE, заступниця голови ГО DOCCU; Андрій Мацокін , експерт Проєкту DECIDE; Надія Балабуст , експертка Проєкту DECIDE. Корисні матеріали для освітніх управлінців на сайті: novihromady.decide.in.ua Важливо: реєструючись, зазначайте коректну е-адресу. Просимо також перевіряти розділи «Спам» та «Реклама», адже іноді посилання на вебінар потрапляють саме туди. Діяльність міністерства Загальна середня освіта Міжнародна співпраця Нова українська школа Профільна середня освіта Надрукувати Попередня подія Конференція «FinLit Forum: впровадження фінансової грамотності в НУШ» Наступна подія Вебінар «Реформа старшої школи: що потрібно знати батькам» Більше за темою КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Події Конференція «FinLit Forum: впровадження фінансової грамотності в НУШ» Конференція «FinLit Forum: впровадження фінансової грамотності в НУШ» Конференція «FinLit Forum: впровадження фінансової грамотності в НУШ» Опубліковано 13 березня 2025 року о 18:30 Facebook exTwitter LinkedIn 27 /03 четвер 10:00 17:00 подію завершено Національний банк України та Міністерство освіти і науки України організовують конференцію «FinLit Forum: впровадження фінансової грамотності в НУШ» . Запрошуємо керівників закладів освіти, учителів, представників медіа та всіх причетних до навчання фінансової грамотності. Тема конференції: упровадження фінансової грамотності в НУШ. Формат участі: онлайн. Дата заходу: 27 березня 2005 року. Тривалість: 10:00–17:00. Під час конференції спікери: презентують Національну стратегію розвитку фінансової грамотності до 2030 року; розкажуть про актуальні виклики формування фінансових компетентностей у шкільній освіті; оприлюднять результати дослідження рівня сформованості компетентності «підприємливість та фінансова грамотність» у підлітків; авторський колектив НБУ презентує підручник «Підприємництво та фінансова грамотність» для 8 класів; обговорять питання впровадження фінансової грамотності в Новій українській школі. Програма конференції — за посиланням . Щоб узяти участь у конференції, заповніть реєстраційну форму до 26 березня 2025 року . Організатори надішлють посилання для участі на зазначені електронні адреси ближче до дати заходу. Усі учасники конференції отримають електронні сертифікати. Конференція для освітян буде відбуватися в межах заходів, присвячених Всесвітньому тижню грошей. Більше інформації можна дізнатися тут . Розвиваємо фінансову культуру разом! Діяльність міністерства Загальна середня освіта Нова українська школа Надрукувати Попередня подія У Чернівцях обговорять реформу старшої школи Наступна подія Вебінар «Реформа старшої школи: які зміни очікують на громади» Більше за темою КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Події У Чернівцях обговорять реформу старшої школи У Чернівцях обговорять реформу старшої школи У Чернівцях обговорять реформу старшої школи Опубліковано 14 січня 2025 року о 16:30 Facebook exTwitter LinkedIn 23 /01 четвер 10:30 15:00 подію завершено 23 січня 2025 року Міністерство освіти і науки України в партнерстві зі Швейцарсько-українським проєктом DECIDE — «Децентралізація для розвитку демократичної освіти» та за сприяння Чернівецької ОВА організовує громадське обговорення «Профільної» — реформи старшої школи та особливостей її впровадження у Чернівецькій області. Реформа старшої школи є частиною комплексного оновлення загальної середньої освіти в межах концепції «Нова українська школа». З 2027 року передбачено запровадження трирічної профільної середньої освіти (10–12 класи) за двома спрямуваннями: академічним: поглиблене вивчення предметів (курсів) і підготовка до здобуття вищої освіти; професійним: орієнтація на ринок праці та можливості порівняно швидко здобути професію. Реформа стосуватиметься трьох рівнів освіти: повної загальної середньої освіти, професійної (професійно-технічної), а також фахової передвищої освіти. Реформа передбачає створення мережі академічних ліцеїв, переважно відокремлених від початкових шкіл і гімназій. Учні 10–12 класів зможуть обирати профіль навчання, інтегровані курси й навчальні предмети. Академічні ліцеї проводитимуть якісну профорієнтаційну роботу та враховуватимуть потреби учнівства в тих чи тих курсах. Для комунікації цілей реформи та обговорення її впровадження МОН розпочало низку регіональних візитів, які мають на меті досягти консенсусу щодо змін. Зокрема, визначити першочергові кроки для реалізації цілей реформи з урахуванням особливостей різних регіонів та громад, що є важливим для формування законодавчої бази. Основні питання, які планують розглянути на заході: передумови впровадження реформи старшої школи; нововведення і зміни, передбачені реформою; моделювання мережі закладів, що забезпечуватимуть здобуття профільної середньої освіти в Чернівецькій області; моделі фінансування та управління такою мережею. У заході візьмуть участь: Руслан Запаранюк , начальник Чернівецької обласної військової адміністрації; Надія Кузьмичова , заступниця міністра освіти і науки України; Валентина Полторак , менеджерка Проєкту DECIDE, заступниця голови ГО DOCCU; Оксана Сакрієр , директор департаменту освіти і науки Чернівецької облдержадміністрації. До участі в заході запрошено представників МОН, ОВА, ОР, Проєкту DECIDE, голів РВА, керівників органів управління РВА, голів ТГ, керівників органів управління освіти ТГ, керівників закладів середньої, фахової передвищої та професійно (професійно-технічної) освіти. Подія відбудеться 23 січня з 10.30 до 15.00. Для представників медіа буде організовано преспідхід о 10.30. Для акредитації на захід заповніть, будь ласка, форму . Звертаємо увагу, що акредитація триватиме до 15.00 вівторка, 21 січня . Контакти для медіа Вікторія Топол , менеджерка з комунікацій Команди підтримки відновлення та реформ МОН, 050-031-53-35 Зоряна Гошовська , експертка з комунікацій Проєкту DECIDE, 099-754-41-15 Діяльність міністерства Загальна середня освіта Профільна середня освіта Надрукувати Попередня подія У Черкасах обговорять реформу старшої школи Наступна подія Конференція «FinLit Forum: впровадження фінансової грамотності в НУШ» Більше за темою КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Події У Черкасах обговорять реформу старшої школи У Черкасах обговорять реформу старшої школи У Черкасах обговорять реформу старшої школи Опубліковано 10 січня 2025 року о 14:35 Facebook exTwitter LinkedIn 17 /01 п’ятниця 10:30 15:00 подію завершено 17 січня 2025 року Міністерство освіти і науки України в партнерстві зі Швейцарсько-українським проєктом DECIDE — «Децентралізація для розвитку демократичної освіти» та за сприяння Черкаської ОВА організовує громадське обговорення «Профільної» — реформи старшої школи та особливостей її впровадження в Черкаській області. Реформа старшої школи є частиною комплексного оновлення загальної середньої освіти за концепцією «Нова українська школа». З 2027 року передбачено запровадження трирічної профільної середньої освіти (10–12 класи) за двома спрямуваннями: академічним: поглиблене вивчення предметів (курсів) і підготовка до здобуття вищої освіти; професійним: орієнтація на ринок праці, акцент на порівняно швидке здобуття професії. Реформа стосуватиметься трьох рівнів освіти: повної загальної середньої освіти, професійної (професійно-технічної), а також фахової передвищої освіти. Реформа передбачає створення мережі академічних ліцеїв, переважно відокремлених від початкових шкіл і гімназій. Учні 10–12 класів зможуть обирати профіль навчання, інтегровані курси й навчальні предмети. Академічні ліцеї проводитимуть якісну профорієнтаційну роботу та враховуватимуть потреби учнівства в тих чи тих курсах. Для комунікації цілей реформи та обговорення першочергових кроків її впровадження МОН розпочало низку регіональних візитів, які мають на меті досягти консенсусу щодо змін. Зокрема, визначити пріоритетні дії для реалізації цілей реформи з урахуванням особливостей різних регіонів та громад, що є важливим для формування законодавчої бази. Основні питання, які планують розглянути на заході: передумови впровадження реформи старшої школи; суть нововведень і змін, передбачених реформою; моделювання мережі закладів, що забезпечуватимуть здобуття профільної середньої освіти в Хмельницькій області; моделі фінансування та управління такою мережею. У заході візьмуть участь: Надія Кузьмичова , заступниця міністра освіти і науки України; Олександр Шамрай , заступник голови  Черкаської обласної державної  адміністрації; Валентина Полторак , менеджерка Проєкту DECIDE, заступниця голови  ГО DOCCU; Валерій Данилевський , начальник Управління освіти і науки Черкаської облдержадміністрації. До участі в заході запрошено представників МОН, ОВА, ОР, Проєкту DECIDE, голів РВА, керівників органів управління РВА, голів ТГ, керівників органів управління освіти ТГ, керівників закладів середньої, фахової передвищої та професійно (професійно-технічної) освіти. Подія відбудеться 17 січня з 10.30 до 15.00. Для представників ЗМІ буде організовано преспідхід о 10.30. Для акредитації на захід заповніть, будь ласка, форму . Звертаємо увагу, що акредитація триватиме до 15.00 четверга, 16 січня . Контакти для ЗМІ Вікторія Топол , менеджерка з комунікацій Команди підтримки відновлення та реформ МОН, 050-031-53-35 Зоряна Гошовська , експертка з комунікацій Проєкту DECIDE, 099-754-41-15 Діяльність міністерства Загальна середня освіта Профільна середня освіта Надрукувати Попередня подія Підсумковий брифінг МОН 2024: ключові досягнення та виклики у шкільній освіті Наступна подія У Чернівцях обговорять реформу старшої школи Більше за темою КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Події Підсумковий брифінг МОН 2024: ключові досягнення та виклики у шкільній освіті Підсумковий брифінг МОН 2024: ключові досягнення та виклики у шкільній освіті Підсумковий брифінг МОН 2024: ключові досягнення та виклики у шкільній освіті Опубліковано 26 грудня 2024 року о 12:00 Facebook exTwitter LinkedIn 27 /12 п’ятниця 11:00 14:00 подію завершено Міністерство освіти і науки України запрошує представників ЗМІ на підсумковий брифінг, присвячений результатам роботи в напрямі шкільної освіти у 2024 році. Ключові теми: Реалізація реформи “Нова українська школа”: старша профільна школа, оснащення навчальних кабінетів та професійний розвиток учителів. Політика "Школа офлайн" як стратегія повернення дітей до очної освіти. Результати розподілу та освоєння субвенцій у 2024 році. Ключові фокуси МОН у шкільній освіті на 2025 рік. Спікери: Надія Кузьмичова , заступниця міністра освіти і науки України; Анастасія Софієнко , генеральна директорка директорату стратегічного планування та відновлення; Інна Кільдерова , т.в.о. генерального директора директорату шкільної освіти. Дата: 27 грудня Час: 11:00 Місце проведення: Український кризовий медіацентр. Долучайтеся, щоб першими дізнатися про ключові результати року та пріоритети розвитку шкільної освіти! Акредитація за посиланням . Лінк на трансляцію. Контактна особа: Ольга Круглій , +380988563225, [email protected] . Діяльність міністерства Загальна середня освіта Нова українська школа Школа офлайн Надрукувати Попередня подія У Житомирі обговорять реформу старшої школи Наступна подія У Черкасах обговорять реформу старшої школи Більше за темою КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому

Головна Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Facebook exTwitter LinkedIn Постанова КМУ "Про реалізацію експериментального проекту щодо організації професійного навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені" Перелік професій (станом на 01.04.2025) Надрукувати

Головна Усі новини Оприлюднено Державний стандарт базової середньої освіти Оприлюднено Державний стандарт базової середньої освіти Опубліковано 02 жовтня 2020 року о 17:11 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України На Урядовому порталі оприлюднено Державний стандарт базової середньої освіти, затверджений Кабінетом Міністрів України 30 вересня 2020 року. Документ містить опис компетентнісного потенціалу та вимоги до обов’язкового навчання учнів у 9-ти галузях освіти: мовно-літературній, математичній, природничій, технологічній, інформатичній, соціальній і здоров’язбережувальній, громадянській та історичній, мистецькій, фізичній культурі. У мовно-літературній галузі є окремі вимоги до обов'язкових результатів навчання з : української мови, української літератури, зарубіжної літератури у перекладі українською мовою; української мови як державної, української літератури, зарубіжної літератури у перекладі українською мовою; мови та літератури відповідного корінного народу/національної меншини; іншомовної освіти; іншомовної освіти, другої іноземної мови. Оприлюднений Державний стандарт базової середньої освіти також містить базовий навчальний план закладів загальної середньої освіти, класів (груп), спеціальних закладів та спеціальних класів (груп): з українською мовою навчання; з навчанням мовою корінного народу або національної меншини; з українською мовою навчання і вивченням мови корінного народу або національної меншини. Також частиною стандарту є базові навчальні плани для учнів з порушеннями інтелектуального розвитку. Згідно з рішенням Уряду, Державний стандарт базової середньої освіти буде застосовуватись з 1 вересня 2022 року для учнів Нової української школи. З вересня 2021 року розпочнеться пілотування Стандарту і навчально-методичних матеріалів у 5-х пілотних класах Нової української школи. Також на 2021-2022 роки заплановано провести відповідне підвищення кваліфікації педагогів. Нагадаємо, 30 вересня 2020 року Кабінет Міністрів затвердив Державний стандарт базової середньої освіти. Документ створює умови для продовження реформи «Нова українська школа» у 5-9 класах з 2022 року. Загальна середня освіта Нова українська школа Надрукувати Раніше Педагогів профтехів запрошують на семінар з німецької мови  - реєстрація триває до 4 жовтня Пізніше Понад 200 педагогів закладів профосвіти нагороджені відзнаками – рішення МОН Більше за темою Загальна середня освіта Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви 5 днів тому

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Усі новини Педагогів профтехів запрошують на семінар з німецької мови  - реєстрація триває до 4 жовтня Педагогів профтехів запрошують на семінар з німецької мови  - реєстрація триває до 4 жовтня Опубліковано 02 жовтня 2020 року о 16:52 Facebook exTwitter LinkedIn Викладачів німецької мови у державних закладах профосвіти запрошують підвищити кваліфікацію на безкоштовному онлайн-семінарі з німецької мови. Його проводить Goethe-Institut в Україні. Захід відбудеться 7-22 жовтня 2020 року. Тема семінару: «Німецька для професії: навчаємо, мотивуємо та формуємо компетенції». Під час заходу учасники покращать професійні навички та ознайомляться з новими навчальними матеріалами. Також вони зможуть поглибити свої мовні знання та познайомитись ближче з проектом Goethe-Institut. Участь є безкоштовною на основі конкурсного відбору. Після закінчення учасники отримають сертифікат Goethe-Institut. Зареєтруватись на онлайн-семінар можна до 4 жовтня 2020 року за посиланням . Докладніше про семінар за тут. Професійна освіта Профтех Надрукувати Раніше Розвиток університетської інфраструктури, кадрового потенціалу, фінансова автономія закладів – громадське обговорення Стратегії розвитку вищої освіти України Пізніше Оприлюднено Державний стандарт базової середньої освіти Більше за темою Професійна освіта «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього Ще шість профтехів у регіонах України отримали сучасну агротехніку завдяки підтримці JICA 6 днів тому Верховна Рада підтримала в першому читанні проєкт Закону України «Про професійну освіту» 1 тиждень тому Освітяни спільно працюють над модельними навчальними програмами для реалізації профільної середньої освіти професійного спрямування 2 тижні тому Професійна освіта нової якості: співпраця МОН та Projector Foundation 2 тижні тому

Головна Теги Профтех Профтех Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Розвиток університетської інфраструктури, кадрового потенціалу, фінансова автономія закладів – громадське обговорення Стратегії розвитку вищої освіти України Розвиток університетської інфраструктури, кадрового потенціалу, фінансова автономія закладів – громадське обговорення Стратегії розвитку вищої освіти України Опубліковано 02 жовтня 2020 року о 15:30 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Триває громадське обговорення проєкту Стратегії розвитку вищої освіти України на 2021-2031 роки, який розміщений на сайті МОН. Зокрема, у проєкті наведені дані про те, що мережа закладів вищої освіти поступово звужується. Так, станом на початок 2019/2020 н.р. кількість університетів, інститутів, академій зросла порівняно з 2014/2015 н.р. на 1,4% (до 281). Однак кількість технікумів, коледжів та училищ стала меншою на 12,7% (338 закладів). В Україні мережа університетів – одна з найбільш щільних: на 1 млн населення припадає 6,7 університетів та 8 коледжів, технікумів і училищ. Ще більша щільність у Польщі – 9,2 університетів (та прирівняні до них ЗВО), у Німеччині та Великій Британії мережа менша за охопленням (5,8; 4,3 та 3,7 університетів відповідно). Кількість університетів, академій та інститутів державної форми власності в Україні у 2018 р. становила 209 закладів, або 74,4%. Подібний розподіл між державною та приватною формами у Німеччині (66,3% державних університетів), у Польщі та Великій Британії ситуація протилежна – питома вага державних університетів складає 38,1% та 21,8% відповідно, але однозначного висновку про ефективність тієї чи іншої форми власності ЗВО зробити не можна. Водночас в Україні функціонує чимало університетів світового рівня. Наша країна займає стабільні позиції у рейтингу QS Higher Education System Strength Rankings16, який визначає країни із найсильнішими в світі системами вищої освіти (за підсумками 2018 р. Україна посідає високе 44-те місце). Слід зазначити, що за цим рейтингом Україна випередила Польщу (46-те місце). Шість українських університетів увійшли до списку індикатора «флагманський університет». У проєкті Стратегії розвитку вищої освіти України на 2021-2031 роки, зокрема, вказано, що розвиток інфраструктури вищої освіти в Україні демонструє дві ключові тенденції: стрімке зниження кількості технікумів, коледжів та училищ, які готували спеціалістів технічних спеціальностей; зростання чисельності університетів, академій та інститутів, навчання в яких орієнтовано на більш ґрунтовну підготовку. Така тенденція стала наслідком перш за все змін у структурі економіки країни, переходу до масової вищої освіти. Розвиненість і регіональна розгалуженість мережі ЗВО України надає можливість охоплення значної частини населення країни вищою освітою з подальшим просуванням освіти впродовж життя та набуття нових кваліфікацій. «Мережа закладів вищої освіти поступово звужується, натомість заклади стають міцнішими. Наше завдання – зробити так, щоб система вищої освіти повністю задовольняла потребу національного господарства у висококваліфікованих кадрах, а у студентів була реальна можливість здобувати якісну освіту в Україні. У проєкті Стратегії розвитку вищої освіти України на 2021-2031 роки багато уваги приділено перспективам розвитку університетської інфраструктури, кадрового потенціалу, фінансовій автономії закладів – ці та інші чинники мають забезпечити високу якість освіти. Я закликаю колег долучитися до громадського обговорення проєкту Стратегії», – зазначив т.в.о. Міністра освіти і науки України Сергій Шкарлет. Нагадаємо, МОН розпочало роботу над стратегією розвитку профосвіти. Вища освіта та освіта дорослих Надрукувати Раніше 58 учасників пілотного курсу щодо покращення кар’єрних навичок отримали сертифікати Пізніше Педагогів профтехів запрошують на семінар з німецької мови  - реєстрація триває до 4 жовтня Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 11 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому Центри підтримки студентів: університети України об’єднуються задля рівних можливостей в освіті 1 день тому

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Усі новини 58 учасників пілотного курсу щодо покращення кар’єрних навичок отримали сертифікати 58 учасників пілотного курсу щодо покращення кар’єрних навичок отримали сертифікати Опубліковано 02 жовтня 2020 року о 14:24 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України 58 педагогів 40 закладів профосвіти Вінницької, Тернопільської, Хмельницької та Чернігівської областей пройшли тренінг для тренерів пілотного курсу “Навички для успішної кар’єри”. Вручення сертифікатів усім учасникам тренінгу відбулось сьогодні, 2 жовтня 2020 року. “Викладачам профтехів дійсно не вистачає інструментів для якісного профконсультування учнів.  “Навички для успішної кар’єри” є можливістю для педагогів стати тренерами та допомогти своїм учням вдало працевлаштуватись. Курс допоможе випускникам отримати розуміння ринку праці, навички працевлаштування та soft skills для побудови кар’єри. Ми рекомендуємо освітянам застосовувати цю програму. У наших планах поширити її на території усієї країни. Сподіваюсь, що навчання для учнів професійної освіти стане цікавішим і кориснішим”, – зазначив заступник Міністра освіти і науки Ігор Гарбарук. Тренінг проходив впродовж 15-22 вересня у форматі онлайн. В основі курсу – тренінгові програми «Skills Lab: успішна кар’єра» та «Skills Lab: власна справа», що мають понад 500 випускників з різних регіонів країни. За час тренінгу учасники отримали корисні інструменти для впровадження курсу в закладах. Серед них:  методичні матеріали, рекомендації та інтерактивні методи, що допоможуть розвивати в учнях навички працевлаштування та відкриття власної справи. Після проходження тренінгу для тренерів педагоги розпочнуть впроваджувати курс на базі своїх закладів. Курс з удосконалення кар’єрних навичок розроблений CSR Ukraine, експертною організацією Центр “Розвиток КСВ”, платформою розвитку кар’єри Career Hub спільно з UNFPA, Фондом ООН у галузі народонаселення, за підтримки Міністерства освіти та науки України. Нагадуємо , що МОН розпочало роботу над стратегією розвитку професійної освіти. Професійна освіта Надрукувати Раніше 1809 українських шкіл оновлюють свої харчоблоки у 2020 році – для цього в регіони спрямовано 400 млн грн Пізніше Розвиток університетської інфраструктури, кадрового потенціалу, фінансова автономія закладів – громадське обговорення Стратегії розвитку вищої освіти України Більше за темою Професійна освіта «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього Ще шість профтехів у регіонах України отримали сучасну агротехніку завдяки підтримці JICA 6 днів тому Верховна Рада підтримала в першому читанні проєкт Закону України «Про професійну освіту» 1 тиждень тому Освітяни спільно працюють над модельними навчальними програмами для реалізації профільної середньої освіти професійного спрямування 2 тижні тому Професійна освіта нової якості: співпраця МОН та Projector Foundation 2 тижні тому

Головна Усі новини 1809 українських шкіл оновлюють свої харчоблоки у 2020 році – для цього в регіони спрямовано 400 млн грн 1809 українських шкіл оновлюють свої харчоблоки у 2020 році – для цього в регіони спрямовано 400 млн грн Опубліковано 02 жовтня 2020 року о 13:16 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України У 2020 році 1809 шкіл України оновлять харчоблоки. Для цього з державного бюджету на місця було спрямовано 400 млн грн із залишків освітньої субвенції 2019 року. Модернізацію харчоблоків профінансовано на засадах співфінансування з місцевих бюджетів у такому співвідношенні: не менше 30% дофінансовують міста обласного значення, не менше 10% – райони та ОТГ, не менше 5% – села (селища), що мають статус гірських, та населені пункти на лінії зіткнення. Потягом року співфінансування з місцевих бюджетів на оновлення харчоблоків здійснюється в обсязі близько 90 млн грн. Таким чином, загалом за 2020 рік на оновлення харчоблоків у школах буде витрачено майже 500 млн грн. Загальні обсяги фінансування кожної області для ремонту та придбання обладнання для їдалень (харчоблоків) було встановлено розпорядженням Кабінету Міністрів. Згідно з наказом МОН , ремонт і придбання обладнання для харчоблоків за відповідні кошти здійснюється в першу чергу для: опорних закладів освіти з кількістю учнів не менше 200 осіб (без урахування учнів у філіях); закладів освіти, розташованих у місті Києві, містах обласного значення та об’єднаних територіальних громадах з адміністративним центром у місті обласного значення, з кількістю учнів не менше 400 осіб, а також закладів освіти, фінансування яких здійснюється з обласного бюджету; закладів освіти, розташованих у районах та об’єднаних територіальних громадах, із кількістю учнів не менше 200 осіб (крім закладів освіти, зазначених в підпункті 4); закладів освіти, розташованих у селах (селищах), що мають статус гірських населених пунктів, та населених пунктах, розташованих на лінії зіткнення, із кількістю учнів не менше 100 осіб. Для дотримання встановлених критеріїв та умов співфінансування при МОН було утворено спеціальну Комісію, яка опрацьовувала пропозиції обласних та Київської міської державних адміністрацій. Пропозиції областей містили: список шкіл, переліки обладнання з орієнтовною вартістю, гарантійні листи від засновників шкіл, фотографії наявного обладнання. У результаті на основі пропозицій, які відповідали критеріям, Комісія погодила оновлення харчоблоків у 1809 школах. Кошти субвенції було розподілено між областями наступним чином: Дніпропетровська – 32,7 млн грн, Київ – 28,6, Львівська – 27,6, Одеська – 25,9, Харківська – 23,9, Київська – 21,6, Закарпатська – 16,5, Запорізька – 16,4, Донецька – 16,3, Вінницька – 16,1, Рівненська – 16, Івано-Франківська – 15,5, Волинська – 13,8, Житомирська – 13,4, Хмельницька – 13,4, Полтавська – 13,3, Миколаївська – 11,4, Черкаська – 11,4, Херсонська – 11, Тернопільська – 10,9, Чернівецька – 10,4, Чернігівська – 9,5, Сумська – 9,5, Кіровоградська – 9,4, Луганська – 5,4. Нагадаємо, МОН оприлюднило результати о питування “Задоволеність батьків та учнів шкільним харчуванням”, яке проводилось 5-15 березня 2020 року. Загальна середня освіта Субвенція Харчування Надрукувати Раніше Очільник МОН Сергій Шкарлет привітав із Днем працівників освіти Пізніше 58 учасників пілотного курсу щодо покращення кар’єрних навичок отримали сертифікати Більше за темою Загальна середня освіта Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви 5 днів тому

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Теги Харчування Харчування Пропустити фільтри Тип матеріалу Усі типи матеріалів Усі новини Новини Оголошення Новини областей Інтерв’ю та коментарі Повідомлення Події Нормативно-правові акти Тема Усі теми #100майстерень #повертаюсядонавчання ECERS-3 ERA-UA EU4Skills EUREKA EdUP Education Erasmus+ European Green Deal Global Teacher Prize Ukraine IT-армії України IT-освіта Lego Pisa RST SELFIE STEM-освіти Skills4Recovery UNITED24 WorldSkills ЄДЕБО ЄДКІ ЄФВВ/ЄВІ Європейська та Євроатлантична інтеграція ІРЦ ІТ-освіта Інвестиційні проєкти Інклюзивне навчання Інноваційна діяльність Інноваційна діяльність та трансфер технологій Інноваційні технології Інновації Іноземним студентам Іноземні мови Інститут модернізації змісту освіти Інститути післядипломної освіти Акредитація Антарктида Антикорупція Апостиль Атестація кадрів вищої кваліфікації Атестація навчальних закладів Атестація педагогічних працівників Аудит Безбар'єрність Безпека дітей Безпека закладів освіти Безпека шкіл Благодійність Бюджет Вакцинація Виховна робота Вища освіта та освіта дорослих Всеукраїнська програма ментального здоров’я «Ти як?» Всеукраїнська школа онлайн Всеукраїнський конкурс професійної майстерності «WorldSkills» Всеукраїнський серпневий форум "Освіта України 30 без бар'єрів: вектори якості та успіху" Вступ 2021 Вступ 2022 Вступна кампанія 2017 Вступна кампанія 2018 Вступна кампанія 2019 Вступна кампанія 2020 Вступна кампанія 2021 Вступна кампанія 2023 Вступна кампанія 2023 для школярів Вступна кампанія 2024 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія 2025 Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Вшанування Вшо Відновлення Військово-патріотичне виховання Вітання Вітання Гендерна рівність Горизонт 2020 Горизонт Європа Грифи та свідоцтва Громадська рада Громадське обговорення Громадянська освіта Гуртожитки ДПА ДСЯО Демократична освіта День дитини День пам'яті Державна атестація наукових установ Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державна підсумкова атестація Державна служба Державна служба якості освіти Державне замовлення Державне майно Децентралізація Дистанційна освіта Документи про освіту Дорадчі органи Дошкільна освіта Дуальна освіта Духовна освіта Діджиталізація Дітям із особливими освітніми потребами Діяльність міністерства ЕРАЗМУС+ Екологія Енергомодернізація Жителям Донбасу та Криму ЗНО ЗНО 2019 ЗНО 2021 ЗНО 2022 Загальна середня освіта Запобігання корупції Зарплата Зарплати Захист України Заходи Звернення Звернення Міністра Змішане навчання Зно Кадри та вакансії Карантинні заходи Класний вчитель Коаліція девайсів Конкурс Конкурси Консультації Курси Кібербезпека Ліцей Ліцензування Ліцензування обсягу МАН Матеріали для педагогів Медіаграмотність Методичні рекомендації Молоді науковці Міжнародна діяльність Міжнародна співпраця Міжнародні наукові проєкти НАДС НАЗЯВО НАНЦ НАПН НЕНЦУМ НМТ НПЦ НУШ На своєму місці Навчально-виховний комплекс Навчальні програми Нагороди Накази про проведення та результати перевірки Насильство щодо дітей Наука Наука Наукові проєкти Національна комісія зі стандартів державної мови Національна рамка кваліфікацій Національний мультипредметний тест Національно-патріотичне виховання Національні меншини Некролог Неформальна освіта Нова українська школа Новий освітній простір Новини областей Нуш Олімпіади Опорні школи Освіта Освіта Освіта для життя Освіта дорослих Освіта за кордоном Освіти Освітня субвенція Освітній процес Офіс підтримки стратегічних змін Педагогічна інтернатура Переоформлення ліцензій Повідомлення та оголошення Позашкільна освіта Поради Захисника Посадові оклади Послуги Початкова школа Права дітей Практичний психолог Президентський університет Премії Про переоформлення Програма Програма Євратом Продитія торгівлі людьми Протидія булінгу Професійна освіта Професійна освіта Професійна освіта "Ми змінюємося" Професійні кваліфікації Профспілка Профтех Профільна середня освіта Психологічна допомога Публічні консультації дошкільна освіта Підвищення кваліфікації Підвищення кваліфікації дошкільна освіта Підручники Підтримай_захисника2022 Пілот НУШ Реєстр кваліфікацій Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2023 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2024 рік Розрахунок обсягу освітньої субвенції на 2025 рік Рішення Уряду Світовий банк Серпнева конференція 2023 Сертифікація педагогічних працівників Спеціальна школа Спорт Стандарти Стартап Стипендії Стоп фейк Студенти Студентське самоврядування Субвенція ТОТ Технології Ти у мене єдина Тот Транскордонне співробітництво УЦОЯО Український правопис УніверСheck Установи Учитель року Учнівське самоврядування Фахова передвища освіта Фестиваль інновацій Фізичне виховання Фінанси Харчування Цивільний захист Цифрова освіта Цифрова трансформація освіти і науки Цифровізація Цифровізація ШІ Школа Супергероїв Школа офлайн ЮНІСЕФ ЮНЕСКО Як проєкт EdUP покращує сантехнічну освіту в Україні Якість освіти Дата з Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Дата по Пн Вт Ср Чт Пт Сб Нд Знайти Повернутись до фільтрів Перейти до стрічки новин Дізнавайтесь новини освіти та науки Оберіть теми, які цікавлять вас найбільше, налаштуйте регулярність повідомлень та отримуйте оновлення електронною поштою Введіть електронну пошту Далі Повернутись до підписки на новини Завантажуємо ще Завантажити ще

Головна Усі новини Очільник МОН Сергій Шкарлет привітав із Днем працівників освіти Очільник МОН Сергій Шкарлет привітав із Днем працівників освіти Опубліковано 02 жовтня 2020 року о 10:00 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Напередодні Дня працівників освіти т.в.о. Міністра освіти і науки України Сергій Шкарлет привітав освітян із професійним святом. «Вашою працею, знаннями, добротою і любов’ю зростають нові й нові покоління юних українців. Це ви щоденно віддаєте школярам, студентам скарби своїх знань, прищеплюєте їм почуття любові до України, вселяєте віру в їхні сили, вчите долати труднощі та здобувати перемоги. Це від вашого професіоналізму та наполегливості залежить якість освіти. Це ви будуєте Нову українську школу, вкладаючи в учнів свою частинку душі. Адже тепло учительської доброти кожен із нас проносить через усе життя», – наголосив у відеопривітанні Сергій Шкарлет. Очільник МОН звернув увагу на те, що глобалізація, швидка зміна технологій, утвердження пріоритетів сталого розвитку суспільства зумовлюють зростання ролі освіти. «Людство помітно змінює орієнтири в напрямку розвитку демократії, піднесення гідності особистості, її культури, національної самоідентифікації, толерантності, особистісного розвитку, утверджує їх як ознаки нової світової динаміки», – зазначив він. Сергій Шкарлет також додав, що нині, у складні часи випробувань COVID-19, педагоги зуміли зберегти освітянські цінності, мобілізувати сили, знайти нові форми і методи навчання – і вистояли у цій нелегкій ситуації. За словами очільника МОН, не залишилася осторонь і науково-педагогічна спільнота України, яка впевненою ходою крокує до нових відкриттів, обріїв, досягнень. Адже від того, якою буде вища освіта, залежатиме доля країни та її майбутнє. «Зичу вам усім мирного неба, міцного здоров’я, добробуту, щастя у ваших родинах! Зичу нових перемог у професійній діяльності! Нехай здійсняться всі ваші мрії, реалізуються найсміливіші плани!» – звернувся до освітян Сергій Шкарлет. Нагадаємо, в Україні День працівників освіти щорічно відзначають у першу неділю жовтня. Вища освіта та освіта дорослих Загальна середня освіта Наука Надрукувати Раніше Подолання пандемії коронавірусу – наше спільне завдання Пізніше 1809 українських шкіл оновлюють свої харчоблоки у 2020 році – для цього в регіони спрямовано 400 млн грн Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих КМУ оновив склад наукової ради Національного фонду досліджень України Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 11 годин тому

Головна Усі новини Подолання пандемії коронавірусу – наше спільне завдання Подолання пандемії коронавірусу – наше спільне завдання Опубліковано 02 жовтня 2020 року о 08:49 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд Зрозуміло, що люди втомилися від карантинних обмежень. Ми бачимо це також в усіх інших країнах, де запроваджений карантин. Але загроза від COVID-19 залишиться такою ж, якою й була раніше, поки не з’явиться підтверджена й доступна для масового використання вакцина. Тому від сумлінності кожної людини залежить ситуація в цілому у державі з протидії поширенню коронавірусу. У 2020-2021 навчальному році школи працюють в умовах адаптивного карантину. Усі заклади освіти в Україні організовують освітній процес згідно з вимогами Головного державного санітарного лікаря та рекомендаціями Міністерства освіти і науки України. Ми повинні пам’ятати, що наше здоров’я залежить від нашої відповідальності щодо дотримання дистанції, використання засобів індивідуального захисту та дезінфекторів. Центральні органи виконавчої влади, місцева влада, заклади освіти і кожен з нас повинні усвідомити, що подолання загрози коронавірусу є спільним завданням для всіх. І лише разом ми зможемо повернутися до звичного для нас життя, навчання та відпочинку. Чи можуть учні повернутися за парти або чи навчатимуться дистанційно, залежить від рівня епідемічної небезпеки в регіоні або адміністративно-територіальної одиниці. Нагадаємо, Міністерство освіти і науки спільно з Дитячим фондом ООН (ЮНІСЕФ) розпочало інформаційну кампанію «Школо, ми готові». Мета кампанії – проінформувати вчителів і адміністраторів шкіл, учнів та батьків про правила та умови безпечного навчання в умовах пандемії COVID-19 у навчальному році 2020-2021. А також – залучити вчителів, батьків та учнів до використання та поширення найкращих практик безпечного навчання в новій реальності. У межах інформаційної кампанії розроблено матеріали, які допоможуть директорам, вчителям, батькам та учням підготуватись до роботи і навчання в нових умовах. Уся докладна інформація та матеріали доступні на mon-covid19.info . Загальна середня освіта Нова українська школа Надрукувати Раніше МОН разом з партнерами презентувало онлайн-курс із громадянської освіти для учнів 10-х класів Пізніше Очільник МОН Сергій Шкарлет привітав із Днем працівників освіти Більше за темою Загальна середня освіта Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви 5 днів тому

Головна Усі новини Понад 200 педагогів закладів профосвіти нагороджені відзнаками – рішення МОН Понад 200 педагогів закладів профосвіти нагороджені відзнаками – рішення МОН Опубліковано 02 жовтня 2020 року о 17:48 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України 203 педагоги профтехів нагороджені відзнаками МОН з нагоди 80-річчя системи профосвіти. Про це повідомив т.в.о. Міністра освіти і науки України Сергій Шкарлет. “Ми вітаємо освітян закладів профосвіти з прийдешнім професійним святом, а також 80-річчям системи профосвіти. Для нас це привід подякувати їм за сумлінну працю. Знання, мудрість та досвід, які вони щодня передають учням, допомагають перетворювати талант на справжню професію. Відремонтована дорога, побудований будинок, новий одяг чи гарна зачіска – кожен професіонал робить наше життя комфортнішим та зручнішим. Ми прагнемо модернізувати галузь, щоб кожен педагог і учень мав достатньо мотивації для професійного розвитку. Нині закладений фундамент для реформи: і ми дуже сподіваємося на підтримку та допомогу тисяч освітян профтехзакладів”, – зазначив Сергій Шкарлет. Він також наголосив, що зі свого боку МОН популяризуватиме можливості професійної освіти серед стейкхолдерів галузі. “Ті трансформації, яких ми очікуємо від реформи, стосуватимуться не тільки оновлення змісту, а мають назавжди змінити обличчя самої професійної освіти. Зараз в Україні триває фінал масштабного конкурсу WorldSkills Ukraine , де змагаються понад 90 учасників з усіх куточків країни. Завдяки активній участі роботодавців та майстрів-практиків, такі конкурси допомагають показати молоді переваги робітничих професій і щодо доходу, і щодо доступу до цікавої роботи”, – пояснив Сергій Шкарлет. За рішенням МОН педагоги профтехів отримали такі відзнаки: 16 нагрудних знаків “Василь Сухомлинський”; 19 нагрудних знаків “Відмінник освіти”; 4 почесні грамоти МОН; 21 грамоту МОН; 143 подяки МОН. З-поміж освітян, яких нагороджено відзнаками, – методисти, директори закладів, управлінці, викладачі спецдисциплін та майстри виробничого навчання. Нагадаємо, що 58 педагогів 40 закладів профосвіти пройшли тренінг для тренерів пілотного курсу “Навички для успішної кар’єри”. Професійна освіта Надрукувати Раніше Оприлюднено Державний стандарт базової середньої освіти Пізніше Інформація щодо оплати праці працівників галузі освіти у 2021 році Більше за темою Професійна освіта «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього Ще шість профтехів у регіонах України отримали сучасну агротехніку завдяки підтримці JICA 6 днів тому Верховна Рада підтримала в першому читанні проєкт Закону України «Про професійну освіту» 1 тиждень тому Освітяни спільно працюють над модельними навчальними програмами для реалізації профільної середньої освіти професійного спрямування 2 тижні тому Професійна освіта нової якості: співпраця МОН та Projector Foundation 2 тижні тому

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Усі новини Інформація щодо оплати праці працівників галузі освіти у 2021 році Інформація щодо оплати праці працівників галузі освіти у 2021 році Опубліковано 02 жовтня 2020 року о 20:25 Facebook exTwitter LinkedIn 14 вересня 2020 року на засіданні Кабінету Міністрів України схвалено проєкт Закону України «Про Державний бюджет України на 2021 рік», яким передбачено фінансування галузі освіти в сумі 173,8 млрд гривень, що на 34 млрд грн більше, ніж у 2020 році. У проєкті Державного бюджету України на 2021 рік передбачено, що посадовий оклад працівника першого тарифного розряду змінюватиметься двічі: з 01 січня він становитиме 2 670 грн, з 01 липня – 2 893 грн. Отже, з січня 2021 року розміри посадових окладів (ставок заробітної плати) працівників бюджетної сфери, зокрема й галузі освіти і науки, збільшаться на 20%, а з липня – ще на 8,3%. За інформацією Міністерства фінансів України, бюджет 2021 року є збалансованим і фінансово забезпеченим. Тобто кошти на таке збільшення посадових окладів і заробітних плат - передбачені. При цьому, у зв’язку з відсутністю неінфляційних джерел фінансування на реалізацію постанови Кабінету Міністрів України від 10.07.2019 № 822 «Про оплату праці педагогічних, науково-педагогічних та наукових працівників закладів і установ освіти і науки» у 2021 році, Уряд доручив Міністерству освіти і науки разом з Мінекономіки, Мінфіном і Мін’юстом підготувати та подати в установленому порядку до Кабінету Міністрів України проєкт рішення щодо зупинення до 31 грудня 2021 року дії зазначеної постанови (протокол № 79 засідання Кабінету Міністрів України від 14.09.2020). Відтермінування постанови КМУ №822 не передбачає змін в умовах оплати праці педагогічних, науково-педагогічних і наукових працівників, що діють на сьогодні, а саме: встановлення доплат, надбавок, підвищень посадових окладів (ставок заробітної плати). Окрім того, відповідно до постанови Кабінету Міністрів від 26.08.2020 № 750 «Про підвищення оплати праці працівників установ, закладів та організацій бюджетної сфери», посадові оклади усіх працівників бюджетної сфери, у т. ч. педагогічних, науково-педагогічних і наукових працівників, з 1 вересня 2020 року вже зросли на 5,8% у зв’язку зі збільшенням посадового окладу працівника І тарифного розряду ЄТС до 2 225 гривень. Загальна середня освіта Надрукувати Раніше Понад 200 педагогів закладів профосвіти нагороджені відзнаками – рішення МОН Пізніше Присуджено Державні премії України в галузі освіти Більше за темою Загальна середня освіта Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви 5 днів тому

Головна Усі новини Присуджено Державні премії України в галузі освіти Присуджено Державні премії України в галузі освіти Опубліковано 03 жовтня 2020 року о 12:40 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України Президент України Володимир Зеленський підписав Указ про присудження Державних премій України в галузі освіти 2019 року. Премії присуджені на підставі подання Комітету з Державної премії України в галузі освіти. Відповідно до Указу Державними преміями нагороджено 20 осіб у трьох номінаціях: «Дошкільна і позашкільна освіта» – за комплексну науково-прикладну роботу «Перспективність і наступність між дошкільною та початковою освітою засобами інтегрованої особистісно-орієнтованої технології в умовах Нової української школи»; «Професійно-технічна освіта» – за роботу «Інтегроване інформаційно-освітнє середовище та реабілітаційні заходи для забезпечення рівного доступу до якісної освіти осіб з особливими освітніми потребами»; «Вища освіта» – за роботу «Педагогічна система вищого військового закладу освіти в контексті розвитку сектору безпеки і оборони України». «Номінації, в яких присуджені Державні премії, є надзвичайно важливими для освіти. Реформування загальної середньої освіти вже розпочалося й триває. Президент та Уряд визначають пріоритетними реформування та розвиток освіти, зокрема дошкільної, професійно-технічної та вищої. Напрацювання науковців та практиків стануть основою для розроблення та ухвалення подальших рішень», – зазначив т.в.о. Міністра освіти і науки України Сергій Шкарлет. Розмір Державної премії України в галузі освіти на 2019 рік становить 166 тисяч гривень кожна. Вища освіта та освіта дорослих Дошкільна освіта Нова українська школа Професійна освіта Надрукувати Раніше Інформація щодо оплати праці працівників галузі освіти у 2021 році Пізніше Хочемо боротися за освіту – Президент під час зустрічі з педагогами Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 11 годин тому Оновлено вимоги до міждисциплінарних освітніх (наукових) програм 12 годин тому

Головна Усі новини Хочемо боротися за освіту – Президент під час зустрічі з педагогами Хочемо боротися за освіту – Президент під час зустрічі з педагогами Опубліковано 03 жовтня 2020 року о 20:07 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Автор фото – 
                                                                                                                        пресслужба Міністерства освіти і науки України Попередній слайд Наступний слайд З нагоди Дня працівників освіти Президент Володимир Зеленський провів зустріч з учителями та директорами шкіл у Національному комплексі «Експоцентр України» в Києві. «Тут зібрані і вчителі, і керівники тих закладів, які лідирують з року в рік і є найкращими за результатами ЗНО», – зазначив заступник керівника Офісу Президента Юрій Костюк, який відповідає за гуманітарний напрямок. Глава держави наголосив, що педагоги – це майбутнє наших дітей, а тому – і майбутнє України. «Ми точно будемо максимально покращувати умови, в яких працюють наші освітяни, такі завдання ми ставимо уряду», – заявив Володимир Зеленський. За його словами, йдеться не лише про фінансове забезпечення, а й про повагу, умови роботи. «Вчитель – складна й важлива професія, він чи вона не може зважати на те, що відбувається поза школою, в особистому житті. Він має бути завжди зібраним і завжди на сторожі безпеки та розвитку дітей. Ми хочемо боротися за освіту, хочемо допомагати», – наголосив Президент. Т. в. о. міністра освіти і науки Сергій Шкарлет висловив переконання, що освітяни помітять найбільший за останні вісім років бюджет галузі на 2021 рік, який планується затвердити. Це – плюс 34 млрд грн. «Ті речі, які відбуваються надалі, – це «Велике будівництво» не тільки доріг, а ще й значної кількості освітніх об’єктів. Сьогодні Президент доручив створити частину переднаукової інфраструктури. Тобто музеї та взагалі залучення дітей до наукового пошуку», – зазначив Сергій Шкарлет. Під час розмови з Главою держави директор школи № 5 Печерського району міста Києва Світлана Олексюк зауважила: що більше зробимо для вчителя, то щасливішим і успішнішим буде кожен учень. Для цього, зокрема, необхідні визнання у суспільстві праці педагогів та повна реалізація закону про освіту. «Нам потрібно діяти на підтримку вчителя. Нам потрібно діяти так, щоб кожна родина відчувала перспективу саме в освіті. І це означає, що для держави освіта має бути проголошена цінністю. А ті люди, які представляють освіту, мають бути елітою нації», – наголосила вона. Зі свого боку директор Перегінської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів № 1, що в Рожнятівському районі на Івано-Франківщині, Іван Депутович попросив Президента звернути увагу на проблему зі страхуванням освітян у час пандемії. Володимир Зеленський зауважив, що питання страхування освітян і учнів стало особливо актуальним з початком навчального процесу. Наразі потрібно зрозуміти можливості, вартість і терміни, в які це можна зробити. «Питання, яке піднімається, – це застрахувати всіх. Ми ж бачимо статистику й бачимо, що вчителі – в групі ризику. Треба подумати над страхуванням для них, щоб вони розуміли, що ми турбуємося про них, почувалися в безпеці», – наголосив Глава держави. Крім того, порушувалися питання підготовки нових педагогів, а також збереження сільських шкіл під час децентралізації. Президент України розуміє, що школи – основа села, а тому їх необхідно зберігати та розвивати. За інформацією Пресслужби Президента України Загальна середня освіта Надрукувати Раніше Присуджено Державні премії України в галузі освіти Пізніше Понад 100 освітян відзначені державними нагородами з нагоди Дня працівників освіти Більше за темою Загальна середня освіта Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси МОН пропонує для громадського обговорення проєкт нової редакції Примірного положення про команду психолого-педагогічного супроводу учня з ООП в ЗЗСО 11 годин тому Реформа старшої школи: запрошуємо батьків на зустріч 3 дні тому Як підтримати дитину під час підготовки до іспитів? Долучайтеся до серії безоплатних вебінарів 4 дні тому Першу підземну школу на Одещині побудували коштом ЄС і Литви 5 днів тому

Головна Усі новини Понад 100 освітян відзначені державними нагородами з нагоди Дня працівників освіти Понад 100 освітян відзначені державними нагородами з нагоди Дня працівників освіти Опубліковано 04 жовтня 2020 року о 09:32 Facebook exTwitter LinkedIn Автор фото – 
                                                                    пресслужба Міністерства освіти і науки України За значний особистий внесок у розвиток національної освіти, підготовку кваліфікованих фахівців, багаторічну плідну педагогічну діяльність та високий професіоналізм відзначені 105 працівників освітньої, наукової, культурної галузей України. Про це йдеться в Указі Президента України «Про відзначення державними нагородами України з нагоди Дня працівників освіти». Найвищої відзнаки – ордена  «За заслуги» I ступеня – цього року вдостоєні троє представників закладів вищої освіти. Четверо освітян нагороджені орденом «За заслуги» II ступеня. Восьмеро – орденом «За заслуги» III ступеня. Орденами княгині Ольги II ступеня та  III ступеня відзначені три представниці освітньої сфери. Ще кілька педагогів представлені до нагородження медаллю «За працю і звитягу». Також згідно з Указом Президента близько 80 діячам освітньої галузі присвоєно почесні звання «Заслужений вчитель України», «Заслужений діяч мистецтв України», «Заслужений економіст України», «Заслужений лікар України», «Заслужений метролог України», «Заслужений діяч науки і техніки України», «Заслужений працівник культури України», «Заслужений працівник освіти України», «Заслужений працівник фізичної культури і спорту України». Нагадаємо, присуджено Державні премії України в галузі освіти. Вища освіта та освіта дорослих Дошкільна освіта Загальна середня освіта Позашкільна освіта Професійна освіта Надрукувати Раніше Хочемо боротися за освіту – Президент під час зустрічі з педагогами Пізніше МОН надає відповіді на найбільш поширені запитання щодо ведення шкільного журналу в 1-4 класах Нової української школи Більше за темою Вища освіта та освіта дорослих Штучний інтелект у закладах вищої освіти: рекомендації для викладачів, студентів і працівників ЗВО «Новий профтех»: зміни на користь майбутнього 7 годин тому Уряд затвердив розподіл 273,7 млн грн на шкільні автобуси 8 годин тому МОН пропонує для громадського обговорення проєкт наказу Про затвердження Критеріїв конкурсного відбору виконавців ДЗ на підготовку здобувачів третього рівня вищої освіти в ЗВО 10 годин тому Встановлено пороговий бал ЄДКІ за спеціальністю 274 Автомобільний транспорт на рівні фахової передвищої освіти 11 годин тому

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

Головна Усі новини МОН надає відповіді на найбільш поширені запитання щодо ведення шкільного журналу в 1-4 класах Нової української школи МОН надає відповіді на найбільш поширені запитання щодо ведення шкільного журналу в 1-4 класах Нової української школи Опубліковано 05 жовтня 2020 року о 08:48 Facebook exTwitter LinkedIn У 1-2 класах підсумкове оцінювання здійснюється із застосуванням вербальної характеристики особистих досягнень, а його результати фіксуються тільки у свідоцтві досягнень. Тому  НЕ ПОТРІБНО виокремлювати спеціальні колонки для підсумкового оцінювання (наприклад, “І семестр” та “ІІ семестр”) і окремих видів перевірок (наприклад, “Тема”, “Зошит”), та, відповідно, записувати “Зарах.” (зараховано). Роз'яснення щодо цього можна побачити у листі МОН. МОН підготувало відповіді на найбільш поширені запитання щодо виставлення результатів оцінювання учнів та особливостей заповнення класного журналу для 1-4 класів Нової української школи. Нова українська школа Надрукувати Раніше Понад 100 освітян відзначені державними нагородами з нагоди Дня працівників освіти Пізніше Підписано меморандум про продовження підготовки фахівців за дуальною формою навчання Більше за темою Нова українська школа Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту мовно-літературної (іноземні мови) освітньої галузі МОН провело експертне коло з оновлення інформатичної освітньої галузі 2 тижні тому МОН провело експертне коло з оновлення соціальної та здоров'язбережувальної освітньої галузі 2 тижні тому Природнича галузь як фундамент конкурентоспроможності країни: МОН зібрало експертів й експерток для оновлення природничої освіти 2 тижні тому Освіта для життя: МОН розпочинає оновлення змісту інформатичної освітньої галузі 3 тижні тому

На головну Мапа порталу Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Нова українська школа Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Міністерство Про міністерство Команда МОН Громадськості Звернення громадян Доступ до публічної інформації Освіта Загальна середня освіта Жителям Донбасу та Криму Нова українська школа Опорні школи Державні стандарти Освітні програми Початкова школа Навчальні матеріали, програми, підручники та навчально-методичні посібники Якість освіти Підручники Вивчення іноземних мов Навчання дітей у спеціальних закладах освіти Формула розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами Протидія булінгу Олімпіади та конкурси Методичні рекомендації та інформаційні матеріали Конференції Українським школам за кордоном Корисні посилання щодо теми Голодомору Сертифікація педагогічних працівників Приватним закладам загальної середньої освіти Український правопис Як запобігти зловживанню адміністративним ресурсом та незаконній агітації у закладах середньої освіти. Збірник типових ситуацій Шкільне харчування Можливості для вчителів Профорієнтація школярів Всеукраїнська школа онлайн Публічні консультації «Реформа НУШ: новий стандарт для базової освіти» Виконуємо правила анти COVID-19 Відповіді на поширені запитання щодо організації освітнього процесу в умовах воєнного стану Державна безкоштовна система електронних журналів і щоденників Зарахування учнів до закладів загальної середньої освіти 80-ті роковини трагедії Бабиного Яру Національний мультипредметний тест Асоційовані школи ЮНЕСКО Освіта українських дітей за кордоном Театр імені Івана Франка – школярам України Міжнародне гуманітарне право Школа офлайн Дошкільна освіта Базовий компонент дошкільної освіти в Україні Програми розвитку дітей Як відкрити приватний дитячий садок Майстерня педагога Діяльність the LEGO Foundation у дошкіллі України Запис до дитячого садочка Перелік ігрового та навчально-дидактичного обладнання Наступність між дошкільною та початковою освітою Публічні консультації «Якісна і доступна дошкільна освіта» Дистанційна освіта ECERS-3: Шкала оцінювання якості освітнього процесу в закладах дошкільної освіти Перелік навчальної літератури, програм рекомендованих МОН Міжнародні та Всеукраїнські заходи Велике будівництво Інформація про дошкільну освіту Співпраця з ЮНІСЕФ Нові норми та порядок організації  харчування дітей в закладах дошкільної освіти Розбудова внутрішньої системи забезпечення якості освіти Професійний стандарт «Керівник (директор) закладу дошкільної освіти» та «Вихователь закладу дошкільної освіти» Сучасне дошкілля під крилами захисту Особливості просвітницької роботи щодо запобігання захворюванню на туберкульоз та подолання соціально-психологічних наслідків Проєкт "Дітям про Україну" ВзаємоДіЯ Оцінка готовності дитини старшого дошкільного віку до систематичного навчання в умовах реформування української школи Методичні рекомендації та алгоритми дій Навчаємо фінансової грамотності дошкільників Позашкільна освіта Методичні матеріали за напрямами позашкільної освіти Виховна робота та захист прав дитини Психологічна служба Учнівське самоврядування Всеукраїнські масові заходи з позашкільної освіти Державні центри позашкільної освіти Довідник директора закладу позашкільної освіти Статистичні дані Дистанційне навчання Організація інклюзивного навчання в закладах позашкільної освіти Всеукраїнський форум "Позашкільна освіта без бар'єрів. Модель майбутнього" Вища освіта та освіта дорослих Студентські стипендії Освіта за кордоном Концепція розвитку юридичної освіти Форми для забезпечення виборчого процесу керівника вищого навчального закладу Закордонним українцям Іноземним студентам Міжнародні освітні проекти Науково-методична рада Міністерства освіти і науки України Рівні вищої освіти та наукові ступені Інфографіка Щодо передачі вищих закладів освіти I-II рівнів акредитації  державної власності з державної у комунальну власність Проект законодавчих актів стосовно удосконалення системи фінансування вищої освіти Поширені запитання-відповіді про вищу освіту Форум вищої освіти Розподіл коштів з державного бюджету між закладами вищої освіти Мінімальна вартість контрактного навчання Рекомендації щодо впровадження змішаного навчання  у закладах фахової передвищої та вищої освіти Форми документів про вищу освіту Вступна кампанія до закладів вищої освіти 2023 року Постанова Кабінету Міністрів України від 28 жовтня 2022 р. No 1224 Стратегія розвитку вищої освіти в Україні на 2022-2032 роки ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Міжнародне гуманітарне право Базова загальновійськова підготовка здобувачів вищої освіти Вступна кампанія до ЗВО Методичні рекомендації Наказ МІністерства освіти і науки України від 07 лютого 2024 року № 134 Професійно-технічна освіта Вступна кампанія Реформа професійної освіти Заходи і конкурси Міжнародна співпраця Національна рамка кваліфікацій Рівні Національної рамки кваліфікацій Аналітично-інформаційні матеріали Архівні матеріали Галузеві (професійні) ради з розвитку професійних кваліфікацій Головні новини та події Законодавче забезпечення формування НСК Конференції та презентації Корисні посилання Міжвідомча робоча група із створення та впровадження Національної рамки кваліфікацій Національне агенство кваліфікацій Нормативне забезпечення формування національної системи кваліфікацій Оцінювання професійних кваліфікацій, визнання результатів неформального навчання Переліки, статистичні збірники та реєстри Плани із запровадження Національної рамки кваліфікацій та моніторинг їх виконання Реєстр професійних стандартів Стейкхолдери Інклюзивне навчання Статистичні дані Для фахівців Інклюзивно-ресурсні центри Вступ осіб з ООП до закладів вищої освіти Фахова передвища освіта Сектор фахової передвищої освіти Поширені запитання-відповіді про фахову передвищу освіту Єдиний державний кваліфікаційний іспит (ЄДКІ) Вступна кампанія до закладів фахової передвищої освіти 2024 року Вступна кампанія до закладів ФПО Цифрова трансформація освіти і науки SELFIE Всеукраїнська школа онлайн Автоматизований Інформаційний Комплекс Освітнього Менеджменту Єдина Державна Електронна База з питань Освіти Ноутбук кожному вчителю Онлайн-сервіси Національна електронна науково-інформаційна система (URIS) Вступ іноземців Результати аудиту ІТС Головні новини цифрової трансформації освіти і науки Е-документи в Дії Мультипредметний тест Освітній чат-бот Цифрові платформи у вищій освіті Міністерство Про міністерство Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Команда МОН Директорати Департаменти, управління, відділи та сектори Державні підприємства та установи сфери управління МОН Дорадчі органи Контакти Кадри та вакансії Графік особистого прийому громадян Місія, функції та стратегічні пріоритети МОН Діяльність Очищення влади Регуляторна політика Внутрішній аудит Міжнародна співпраця Плани та звіти роботи МОН Бюджет та закупівлі Відкриті дані Державне майно Запобігання корупції Мобілізаційна робота Цивільний захист та безпека життєдіяльності Енергомодернізація Фінансово-бюджетна звітність Діяльність комісії з питань розподілу коштів для задоволення потреб освіти і науки (United24) Послуги Ліцензування Акредитація Грифи та свідоцтва Апостиль Визнання іноземних документів Визнання документів про вищу духовну освіту Громадськості Доступ до публічної інформації Звернення громадян Консультації з громадськістю Корисні ресурси Безоплатна правова допомога ЄДЕБО Стипендії Наука Наука Міжнародні наукові проєкти Атестація кадрів вищої кваліфікації Ідентифікаційний комітет з питань науки Державні стипендії для видатних діячів науки Премія Кабінету Міністрів України за розроблення і впровадження інноваційних технологій Державне замовлення на науково-технічні (експериментальні) розробки та науково-технічну продукцію Розпорядникам коштів Інформаційно-аналітичні матеріали Дорадчі органи Реформа науки Національні академії наук Наука в університетах Реєстрація міжнародних науково-технічних програм і проектів Тематика наукових досліджень і науково-технічних (експериментальних) розробок МОН Дослідницькі інфраструктури Національний фонд досліджень Державні іменні стипендії найкращим молодим вченим для увічнення подій Революції Гідності та вшанування подвигу Героїв України – Героїв Небесної Сотні Доступ до електронних баз даних наукової інформації Просто про науку Конкурсні відбори наукових, науково-технічних робіт та проєктів Відкрита наука Українська наукова діаспора Державна атестація наукових установ та закладів вищої освіти Державний реєстр Інноваційна діяльність та трансфер технологій Технологічні парки Наукові парки Інноваційні проєкти Заходи Публікації Реєстрація технологій та їх складових Аналітичні матеріали Методичні матеріали Державні інвестиційні проєкти Критичні технології Трансфер технологій Європейська та Євроатлантична інтеграція 5. Міжнародна програма EUREKA 7. Перелік чинних угод, договорів, меморандумів 6. Двосторонні наукові конкурси 1. Рамкові програми з досліджень та інновацій (Горизонт 2020 та Горизонт Європа) та ініціативи Європейської Комісії (Європейський зелений курс) 2. Програма з досліджень та навчання Євратом 4. Програма НАТО «Наука заради миру та безпеки» 3. Європейська організація ядерних досліджень (ЦЕРН) 8. Асоціація COST (Європейське співробітництво в галузі науки та техніки) 9. Стандарти та проєкти ОЕСР 10. PSF - аналіз стану дослідницької інфраструктури АРХІВ Державної атестації наукових установ АРХІВ Державної атестації закладів вищої освіти в частині провадження ними наукової (науково-технічної) діяльності Протоколи 2018 рік 2019 рік 2020 рік 2021 рік Національна комісія зі стандартів державної мови Іспити для визначення рівня володіння державною мовою Пресцентр Пресслужба Медіагалерея Комунікаційна стратегія Відомості old Утворення нового складу Громадської ради 2018 2021 Для батьків Алгоритми вступу Інклюзивно-ресурсні центри Онлайн навчання Запитання та відповіді Просто про інклюзивну освіту Інфографіки Відеоролики Інструкції Презентації Склад 2019 рік 2018 рік Електроне звернення Дистанційні та онлайн-сервіси в освіті Команда підтримки відновлення та реформ Міністерства освіти і науки України Реєстри та сервіси ЄДЕБО Психологічна турбота від Світлани Ройз Як подбати про дитину, якщо ви знаходитеся з нею в укритті Якщо батько чи мати захищає країну Правила підтримки, якщо родина евакуюється з дитиною Наукова, науково-технічна та інноваційна діяльність у період правового режиму воєнного стану Музика для малюків (Анастасія Комлікова) Коваленко Тетяна Геннадіївна Анна Цибулько (вчитель-логопед) Базалук Тетяна (вихователь логопедичної групи) Олександра Дуброва (музичний керівник та керівник театрального гуртка "Казкарик") Реквізити Міністерства освіти і науки України для зарахування коштів на відбудову сфери освіти та науки Дії населення в умовах надзвичайних ситуацій воєнного характеру та як отримати виплати особам, які перебувають на окупованій і щойно звільнених територіях України Актуальна інформація в інфографіках Звертайтеся до Омбудсмана України! Школо, ми разом! Візія майбутнього освіти і науки України Перший урок про важливість ментального здоров’я Рекомендації Міністерства освіти і науки України щодо організації освітнього процесу Освітні індикатори (Дашборд) Стратегічний план діяльності МОН до 2027 року Забезпечення рівності прав та можливостей жінок і чоловіків Діяльність комісій щодо розподілу субвенцій Безбар'єрність Інформація для осіб з ТОТ та ВПО Вступникам Вступникам ВПО Вступникам із ТОТ і тим, хто живе в населених пунктах на територіях ведення активних бойових дій Школярам Школярам і батькам на ТОТ Школярам і батькам ВПО Школярам і батькам, які живуть у населених пунктах, віднесених до територій ведення активних бойових дій Освітянам Особам, які здобули освіту на ТОТ Найпоширеніші запитання-відповіді Контакти Первинна профспілкова організація Міністерства Професійне навчання жінок для працевлаштування у сферах, де вони були традиційно недостатньо представлені Українським громадянам за кордоном Освітні можливості за кордоном Загальна середня освіта Освіта українських дітей за кордоном Як організувати навчання для українських дітей за кордоном: поширені запитання-відповіді Українським школам за кордоном Українознавчий компонент Навчальний контент для програм українознавчого компонента Організація навчання для українських дітей за кордоном та вступна кампанія Електронна бібліотека 2022/2023: Спільно до навчання Вища освіта ЄДКІ, ЄФВВ, ЄВІ Визнання іноземних документів про освіту Перевірка автентичності освітніх документів, отриманих в Україні Перевірка достовірності апостилів документів, виданих в Україні, що стосуються сфери освіти і науки Інклюзивне навчання Онлайн навчання Позашкільна освіта

